30 minutes si tu es là.
Salut.
Salut à tous.
Cool.
Allez-y.
Du coup, le hot seat,
vu qu'on a validé la niche la semaine dernière, on a travaillé sur l'arborescence.
Valentin est en train de travailler sur
Shopify maintenant pour
le design à la première page, la page d'accueil.
Vous avez pris Fullstack ou un autre thème
?
Fullstack.
Tu m'entends bien
?
Oui, on t'entend.
OK.
Parfait. On
a une structure assez fat.
J'ai essayé de la réduire au max,
déjà.
On a les suspensions luminaire qui sont de ce côté-là.
Ensuite, j'ai fait plusieurs catégories en commençant par...
Je prends celle qui a l'air, je pense, Antigravity, qui me prend trop de place.
J'ai fait par matériaux. En fonction des catégories,
il y avait pas mal de recherches, je les mettais vraiment niveau 2.
Des fois j'avais celui par exemple au niveau 3 ou des fois, il y en avait un peu
moins, mais j'essayais quand même qu'on ait
un nombre de recherches suffisamment intéressant.
On a rotin, bois, verre, papier, bambou.
Il y a des plus petites : macramé. Jute, je ne suis pas sûr.
Je pense que je vais les virer quelque part parce que le yield est trop faible.
Là, pareil.
Donc matériaux.
On va avoir ensuite par pièce : cuisine, salon, chambre, salle à manger, etc.
Hall d'entrée. On va avoir par style : moderne, design, industriel,
bohème, japandi, vintage.
Suspension, parce que c'est le deuxième mot-clé le plus
gros. Donc ensuite, on va plutôt faire par type de suspension : simple, multiple,
en trois lampes, en grande taille, en LED, lustre, plafonnier, lanterne.
Et pour le côté extérieur,
on va le faire par couleur également.
Ensuite, des formes spéciales : boule, fleur, nuage, araignée,
étoile, lune.
Ensuite, des accessoires et un côté promotion, soldes.
Ça fait beaucoup de visuels,
c'est énorme.
Non, mais après, elle me paraît logique.
Donc
style, couleur, pièce.
Matériaux.
Les suspensions, tu as mis quoi dans
suspensions
?
C'est plutôt par type. Tu vas avoir des suspensions simples, multiples,
trois lampes, grande taille.
Parfait.
LED, lustre, plafonnier, etc.
Et tu as fait en sorte que tes catégories niveau 2,
enfin tes menus niveau 2, ils aient de la recherche ou
pas tout le temps ? Ou comment tu as fait pour ça ?
Oui. À chaque fois, j'essaie quand même d'être au-dessus de 1 000.
Des fois, pas forcément, parce que là, on est à 700 et quelques.
Mais sinon, à chaque fois, on a plus de 1 000.
Je parle des bleus juste au-dessus. Les bleus, les rouges.
Oui, c'est ça.
Par exemple, je prends le 8, 4, 6, 1.
Oui, tu les as remis écrits en dessous. Je n'avais pas vu.
En fait, c'est tous les termes de recherche.
Je me suis vraiment f**t c***r, il y en avait
vraiment beaucoup. Et je les ai tous mis là, comme ça au moins, c'est fait.
Et quand on fera l'optimisation de titre pour chaque produit, on aura juste à venir
piocher là-dedans.
C'est comme ça que j'ai fait au final.
Je n'ai pas
fait le total sur chaque silo ici, mais en tout cas,
on a tous les termes en dessous.
OK, parfait. Je me demandais juste,
vu que ça fait un moment que je n'ai pas fait ça, est-ce que l'IA ne pourrait pas
faire ce
p****n de mind map ? Tu as passé quoi, une heure dessus, 30
minutes ?
Une heure, tu es gentil.
Gentil. Elle ne peut pas se faire du mind map,
l'IA, celui-là ?
Théoriquement, si, parce que MindMeister, c'est juste du markdown.
Oui, donc il y a moyen.
Théoriquement,
oui.
Je pense, parce qu'ici, tu vois qu'on peut l'exporter. C'est un fichier RTF.
Donc je pense qu'après, on peut-
Et mind map format, il y a quelque chose dedans ?
Dans mind map format, deuxième onglet.
Oui, c'est MindMeister.
OK.
Mais quand tu copies un élément parent dans le
presse-papier, tu vois
que c'est juste du-- ah, je perds les mots, c'est insupportable.
Tu vois que c'est du markdown, donc tu peux l'envoyer dans un
Claude ou peu importe, et après, il te crée toute l'arborescence.
Tu le copies, tu le renvoies, tu fais un coller sur MindMeister et ça part.
Sauf que là, dans le cas où on est actuellement, c'est que l'arborescence est
tellement
fat que MindMeister crache au coller.
Oui.
Après,
pourquoi
MindMeister devrait afficher aussi ?
À mon avis, il peut te faire un truc visuel.
Tu peux l'importer avec un .txt ou un .rtf
sur MindMeister.
Oui, mais je pense que Claude,
sans passer par MindMeister, peut faire un visuel, non ? Directement.
Oui, parce qu'après, j'ai plus l'instinct ennuyé avec ChatGPT et Claude à chaque
fois. Claude, il me faisait des arborescences directement,
mais après, je le refaisais à la mano aussi de ce côté-là.
Mais oui, par la suite, on se f**t c***r pour le premier site, mais pour les
prochains, il nous faut une solution, c'est clair.
Oui, je dis ça surtout pour ceux qui voudront présenter des niches
après.
Le but, ce n'est pas non plus de
tout bâcler, mais un export de toutes les catégories,
une IA et elle refait visuellement la
structureMais c'est intéressant dans un premier
temps de faire vraiment le truc, pas correctement entre guillemets, vraiment, on se
f**t c***r à comprendre la logique pour ensuite processiser et ensuite on prend les
raccourcis avec l'IA.
Tu sais quoi demander et quoi attendre. Oui, c'est vrai.
Écoutez,
moi, elle me paraît OK la structure.
Ça me paraît logique les types qu'on a vus et tout.
Je pense qu'on est bon. Je ne sais pas si vous aviez
des questions par rapport à ça, justement, à la structure directe ?
Non, pas du tout. On voulait juste la validation du boss.
Pour moi, c'est bon.
On est bon pour ça.
Cool. Dans ce cas, deuxième partie, c'était plus du côté de Valentin.
Je ne sais pas si tu veux présenter quelque chose pour l'instant, Valentin.
Je n'ai rien présenté. Pour l'instant, je me bats avec toutes les limites
imaginables de Shopify, ça me gave.
Toutes les quoi ? Toutes les limites en termes de design par rapport à Elementor.
Alors, tu as bien fait de prendre le full stack parce que,
je ne sais pas si tu as vu, ils ont un système de custom section.
Tu peux vraiment sous-bloquer à l'infini, ce qui fait que tu peux quasiment tout
faire au final. Oui, j'ai vu ça. Mais
même là, étonné qu'à chaque modification, tu as un micro rechargement de page.
C'est juste le système Shopify qui m'insupporte par rapport à la facilité que j'ai
avec Elementor. Mais c'est moi, je suis un b****d de c*n, c'est tout.
J'ai envie de faire.
Je comprends.
Je crois que
Shopify, tu peux te faire ton truc en local et le
déployer. Peut-être que ce sera plus rapide pour toi de le faire.
J'ai cru comprendre que tu étais technique.
Après, le problème de ça, c'est que tu customes ton thème, donc il y a peut-être
des risques aussi
sur le long terme.
Après, pour ceux qui sont techniciens en général, ceux
qui maîtrisent la technique,
plus tu es bas niveau, mieux c'est finalement, même
pour la rapidité, pour tout derrière.
Après, c'est juste que je sais que tu peux charger après dans
ton Shopify, tu peux déployer.
Tu dois pouvoir déployer sur un GitHub pour renvoyer sur Shopify.
Oui, c'est clair.
Juste une idée comme ça.
À mon avis, il faut un peu de connaissances dessus pour ne pas faire n'importe quoi
et pour que ça fonctionne bien. Mais effectivement, c'est un truc qui fonctionne.
Ok, donc pas de questions spécifiques liées à la suite pour vous ?
Pour l'instant. C'était vraiment juste histoire d'avoir une validation morale de :
« OK, l'arborescence semble bonne, on est d'accord.
»
Parfait. J'ai juste un point.
Je vous conseille déjà de faire
5, 10 produits à la main
et
de tout vérifier avant de faire la suite parce que vous allez voir, je ne sais pas
si vous avez pensé à ça, mais aux filtres.
Est-ce que vous avez pensé aux filtres
?
Avec les filtres, genre les attributs, les produits, ce genre de choses ?
Oui.
J'ai cru comprendre dans le dernier call qu'on avait fait qu'il y avait une
montagne d'attributs. Donc, je ne me suis pas encore penché là-dessus, mais oui, je
sais que c'est un point d'attention à ne pas négliger.
Oui, parce que si tu fais tes 200, 500 produits
et que tu te rends compte que tu as oublié, il faut repasser sur tout.
C'est pour ça, mon conseil sur les produits, c'est : faites 5, 10 produits
nickels, complets, vérifiez tout,
au pire, vérifiez à l'IA s'ils n'ont pas des données ou je ne sais quoi.
Et après, une fois que tout est OK, vous faites en masse et vous faites
toute la suite. Mais c'est surtout, souvent, je vois qu'il
manque le système de filtre qui est
sur ce type de niche en plus important parce que
tu peux trier par couleur, tu peux trier par pièce, etc.
Il y a plein de trucs, donc c'est ultra-pertinent.
Donc, n'oubliez pas ce point-là.
Sinon, n'hésitez pas.
Au pire, vous faites un produit ou deux.
Puis si vous voulez,
vous repassez, on fait un check pour voir si moi, je ne vois pas
des éléments qui manquent. Si ça peut vous aider, n'hésitez pas.
Pourquoi pas ? Carrément.
Nickel. C'est bon pour vous du coup ? Tout bon pour nous. Merci.
Salut Yohan, salut Aude et
Thomas. Vas-y, c'est parti.
Moi, du coup, je viens plus de me lancer.
Ce matin, j'ai regardé pour commencer à trouver
mon idée de niche.
J'ai pas mal d'idées en fait. Là, je viens de mettre
Ahrefs, donc je suis vraiment tout au début.
J'ai pris l'abonnement et je
voulais m'assurer que ce que je cherchais, déjà, j'étais dans les bons
clous
par rapport à ce que je fais.
C'est vraiment le B.A.BA. Je
fais
le mind map direct en même temps que je fais la recherche.
Dans les vidéos que j'ai vues,
apparemment, il faut plutôt trouver la niche et après, il faut
faire son arborescence derrière.
Moi, je suis plus parti
par tâtonnement. Je voudrais juste m'assurer que ce que je fais, c'est
bon. Je suis vraiment au tout début. Je vais juste partager mon écran.
Vas-y. On va checker.
Moi,
j'étais parti sur la thématique jardin.
Je suis parti sur deux hypothèses :
niche produit jardinière de balcon
et la niche thématique
jardin.Par
reflets. Là-dedans, j'étais en train de
chercher un peu
selon les
volumes de recherche et la difficulté.
Je commençais à trouver quelque chose que j'avais aussi en
tête, parce que je suis jardinier aussi.
À mes heures perdues, je fais un peu de jardin sur balcon.
Je vois qu'il manque une offre.
J'ai cherché sur le net pour trouver des trucs et je vois qu'il manque
des petites choses.
J'ai l'impression que sur les volumes, on est pas mal.
Le rapport volume par rapport à difficulté m'a l'air pas mal.
Après,
ce n'est pas énorme, une serre
?
Non, justement. J'étais parti surtout sur ce
point-là. Ce qui est en bleu pour moi, c'est ce qui valide volume de recherche
vis-à-vis de la difficulté.
On a 4,8 K sur une serre de jardin.
J'ai
vu qu'il y avait de la concurrence sur « serre de jardin
».
Les serres de jardin sont vraiment des serres
vénères.
Mais moi, ça m'intéresse aussi parce que plus tard, j'aimerais bien envoyer des
produits lourds.
Je trouve que c'est une belle barrière à l'entrée.
Étant donné que je suis consultant au doute depuis 10 ans, j'ai des clients qui
vendent des
produits lourds et ils ont fait fortune avec des produits qui
sont difficiles à envoyer. Pour moi, c'est
une barrière à l'entrée.
Je sais qu'il faut éviter les produits lourds et les produits
électroniques, de ce que j'ai compris.
J'ai trouvé un compromis avec « ministère de jardin ».
Il y a aussi pas mal de choses. J'ai vu « ministère de jardin polycarbonate»
et « ministère de jardin châssis » aussi.
Je n'ai pas testé, mais j'ai regardé vite fait, je ne les ai pas reportés.
Parce que techniquement, il y a des subtilités.
En gros, c'est pour la personne qui veut jardiner sur son jardin ou dans un petit
espace.
Aujourd'hui, l'alternative, c'est une mini serre chez Action.
D'ailleurs, on voit dans Href,
« ministère jardin Lidl », « ministère jardin Action ».
Par contre, c'est de la m***e. «
Ministère de jardin ».
On voit qu'on ne se place pas trop mal.
On voit qu'il y a du volume, mais
c'est de la ministère de jardin.
J'ai des idées de mots clés, je vais pousser. J'avais plusieurs questions.
Déjà, je voulais m'assurer que ce que je faisais, je n'étais pas en train de me
faire des films.
Dans cette thématique jardin,
j'ai ça.
J'ai mis un commentaire, c'est que la serre de jardin,
c'est la même chose que serre jardin.
Parce que là, j'ai mis « serre de jardin », j'ai
37 K de volume. « Serre jardin », j'ai
4,2 K de volume. Par contre, en difficulté, j'ai 16.
Pour vérifier, il n'y a que un deux qui différencie le mot clé.
C'est ça ? De ce que j'ai compris.
Oui, c'est ça.
À toi de taper dans Google les deux et voir ce qui sort dans la SERP.
Si c'est la même SERP,
c'est le même mot clé. Tu vas privilégier celui qui est plus
simple. De base, c'est quand même deux mots clés
différents, donc ce n'est pas exactement le même, mais en général, tu vas retrouver
à peu près la même SERP sur la requête et donc
ce sera en gros le même mot clé. Souvent sur des niches pas
trop concurrentielles, c'est la même SERP et donc c'est le même mot clé.
Là, si c'est la même SERP, et on va le vérifier
après, tu auras plus avantage à mettre dans
tes mots clés « de jardin » parce qu'il y a plus de volume et parce qu'il y a
moins de difficulté. Mais vérifie les deux, on l'a et on va voir ce que
ça donne.
C'est ça qui me fait un peu peur. Parce que je me dis que j'ai l'impression
que c'est quasi trop simple. Je
vois volume 37 K, difficulté zéro.
J'ai l'impression que c'est plus une erreur d'appréciation.
Je vais regarder sur SEMrush en même temps, on va voir. Je vais aller voir.
Là, j'ai
Href il est où ?
Tac.
Après, on parlera de la niche parce qu'il y a des trucs à dire.
Ouais. Le seul truc qui me gêne un peu, mais comme je tâtonne,
c'était le seul truc qui est emmerdant dans tout ce qui est produit du jardin,
c'est que c'est vachement
par saisonnalité.
C'est plus ça qui,
au premier abord, m'embêtait. Mais si je
tape « serre de jardin » et que je tape...
Tape les deux sur Google et voyons voir la sortie.
Si je me cale.
Ok, donc là, j'ai « serre jardin
».
Tu as Leroy Merlin.
Oui, si tu arrivais à les mettre à côté, ce serait parfait.
Attends, je vais faire monsieur Laroy. C'est ça que je voulais faire.
Ok.
Une
serre de jardin, ben
Le sponso, à la limite, on s'en f**t.
Par contre, on voit « serre » en direct sur les deux
et ils ont bien le mot clé « de jardin ». Pourquoi ?
Parce qu'ils ont vu que possiblement, il y a plus de volume.
Par contre, il y a Leroy Merlin qui se place sur un.
Il faut aussi prendre en compte que
ça peut bouger d'une personne à l'autre.
Je vais grossir le truc, mais vu que tu
es plus possiblement
attiré à faire ce type de recherche, Google peut aussi-
Non.
Après, je l'ai mis en navigation privée.
Oui, mais
ça ne change pas tout. Un peu, on va dire.
Tu as quand même Leroy Merlin sur les deux,
qui ne sont pas positionnés au même endroit, mais c'est là que les outils peuvent
être intéressants. Ça peut te donner aussi la position qu'ils ont en
externe de la SERP. Mais
le deuxième, c'est France Serre. Est-ce que tu le retrouves un petit peu plus bas
sur la deuxième ?
Oui.
Dans une, c'est intéressant parce que tu vois, dans celle de droite, on voit les
images. C'était des images du shopping au milieu de la recherche.
Donc ça, c'est du produit.
Est-ce que tu l'as sur la gauche
?
Ça, c'est le shopping et en dessous, est-ce que tu as aussi une partie
produit ? Oui. Pour moi, c'est quasiment la même SERP.
Il y a un autre truc intéressant, c'est qu'on voit qu'ils ont mis tous « serre de
jardin » sur la droite, dans leur title.
Alors que pour toi, tu as mis « serre jardin ».
Ça donne beaucoup de pistes sur : oui, c'est le même mot clé.
Pour donner un peu plus de data sur ça, SEMrush, il dit
: « serre de jardin », 40 000, 41 de CD.
Je ne sais plus trop l'histoire d'Ahrefs, mais tu as souri sur le zéro
du
CD. Va sur « serre de jardin » en mot clé.
Oui. C'est quoi l'histoire ? C'est une histoire de backling ?
Si tu mets ta souris sur le zéro
ou alors sur le CD.
Il n'y a pas les données, il n'y a pas d'info
?
Non. Après, je peux cliquer dessus.
Il me donne plus d'infos ?
Remonte sur l'endroit où il parle des CD.
Il y a un petit point d'interrogation à
côté de Keyword difficulty.
Quelqu'un
a l'info sur le CD d'Ahref ? Je l'utilise assez peu.
Quelqu'un a des infos sur ça
? Comment il fonctionne ?
Ça doit être dans les vidéos de la formation, mais j'avoue que je ne sais plus.
Là, je ne sais pas.
Finalement,
il est easy, mais si tu regardes par a ranked keywords-
C'est bizarre, il te met zéro alors qu'il te met 16.
En gros, finalement, c'est en train de me dire que c'est
vachement chaud.
Je pense qu'il joue parce qu'il regarde, ça bouge à cause de la saisonnalité.
J'ai l'impression.
Oui, mais pourquoi tu as 30 avant et là, il te met zéro ?
C'est un peu bizarre ton zéro. Oui, c'est un peu
bizarre ton zéro.
Ça ne devrait pas être zéro, je pense.
C'est pour ça que je me posais la question tout à l'heure quand je faisais
l'analyse, je me dis, je pense qu'en fait celui qui est le plus fiable, c'est «
serre jardin ». «
Serre de jardin », c'est une variante.
Parce que si tu tapes « serre jardin »-
Oui, alors c'est bizarre qu'il n'ait que 5 000 de volume.
Voilà, ça me fait tout de suite. Et moi, ça me paraît plus cohérent.
Après,
SEMrush dit 6 600 de recherche pour 47 de CD,
comparé à 41 de CD, 40 000 de recherche pour « de jardin ».
Ça peut te donner d'autres data sur ça.
Mais clairement,
si on devait choisir le volume, c'est le 40 K.
40 K de
volume. Maintenant, c'est « serre de jardin ».
Ce n'est pas les produits que tu vas vendre au début, en tout cas.
Parce que c'est des grands volumes, j'imagine.
C'est pour ça que je suis redescendu dans « ministère de jardin »
parce que celui-là ne passe pas.
Oui, mais le problème de « ministère de jardin », c'est qu'il a 5 000 de volume.
Ce n'est rien du tout.
Ah ouais
?
Ah oui, c'est minuscule. Ça m'en fait venir à
des infos que j'ai données à Sylvain et Valentin qui ont choisi leur niche il n'y a
pas longtemps. En général,
ça peut varier sur beaucoup de choses.
Ce n'est pas une règle absolue, mais j'aime bien que dans les 10 premières
collections de ta niche, tu aies au moins 50 000 de volume.
Imaginons que ta niche, c'est jardin. Pourquoi pas ?
C'est assez large, ça pose des problématiques, mais ça a aussi des
avantages.
Si c'est jardin, tu as « ministère de jardin » qui est une de tes collections, OK,
et tu vas avoir plein d'autres. Et peut-être qu'accumulé sur les 10 premières, tu
arrives aux 50 000. Encore une fois, les 50 000-
Le cumulé des 10 premières, il doit me faire 54 de volume ?
Oui.
Avec un CD entre 0 et 2.
Ça, j'ai
presque envie de dire qu'on s'en f**t.
Parce que si tu veux, c'est le côté SEO.
Le keyword difficulty, c'est surtout le
côté SEO.
Tu peux ne pas le prendre en compte et t'en f****e parce que tu vas que Ads.
L'idéal, c'est de faire les deux bien parce que tu pourras te positionner en
SEO s'il est bas et faire de l'Ads en même temps.
Mais il ne faut pas que tu te bloques parce que tu as un truc où il y a écrit, j'en
sais rien, 10 de CD sur Ahref. Pas que tu te dises : « Je ne peux pas y aller parce
qu'il y a 10.
» Tu vois le truc ? Parce que tu peux de l'Ads.
Et parce qu'il n'y a peut-être pas de spécialiste non plus.
Ça reste des datas, ce sont des estimations, tout ça.
Tu peux te positionner sur du CD 10Si tu fais bien, si tu es spécialiste,
si les autres concurrents ne sont pas bons.
Il y a plein de choses qui viennent en compte là-dedans qui
font que ton 0.2 ne se base pas que sur ça.
Je ne sais pas si ça t'aide sur ce point.
Ça veut dire que moi, j'étais parti...
Quand c'est en bleu, pour moi, c'est que c'est du bon truc.
Quand c'est en rouge, en gros, ça va être trop chaud parce que je vois qu'à D16...
Je m'étais dit que ce qui est pas mal, c'est une serre de jardin.
Dans la formation que j'avais vue,
4,8, ça me paraissait pas mal. Il faudrait que j'arrive à caler
10 items qui
font 5K de volume pour atteindre les 50K.
Je vais te partager un truc, parce que c'est important.
Je
vais
faire un partage d'écran de ça.
Est-ce que tu connais les gros sites de jardinage ?
Je connais les généralistes : Jardiland,
Leroy Merlin aussi, ils sont assez forts là-dedans.
Je sais aussi que pour la thématique que je cherche, les mini-serres, tu as
beaucoup de monde qui font tout ce qui est Gifi,
Action, ça fait mouche.
Tu veux une mini-serre, tu vas chez Action parce qu'elle te coûte 10 balles, tu
la mets. Mais l'idée, c'est plutôt de faire un truc...
Ce que j'aime dans l'idée de mini-serre, c'est que je sais que je peux faire un
proto assez facilement pour faire quelque chose d'un peu plus solide et venir me
positionner sur quelque chose. Parce que mon but, ce n'est pas de faire du
dropshipping jusqu'au bout.
C'est plutôt l'inverse, c'est de créer un
nouveau produit, mais qui est simple à
imaginer, à mettre en place. Je sais que des gens qui font du jardin, ils sont
prêts à payer entre 10 balles et 20 balles.
Tu ne vois pas la différence en termes de qualité.
Tu peux faire un seau, voire même, je pense, les gens peuvent aller jusqu'à
29,90.
Parce que finalement, tu peux faire ça et après, tu peux vendre de la serre
chauffée, tu peux vendre tout ça en mini-serre.
Je vois
un petit côté... Je ne suis pas passionné par le jardinage, mais je
me dis : « Les mini-serres, c'est pour les gens qui veulent faire juste des petites
cultures vite fait bien fait », mais ils n'ont pas non plus envie.
Action, c'est bien parce que tu achètes une mini-serre, ça fait une saison, après,
c'est défoncé. Là, moi, je peux me positionner pour la cible, de
dire : « OK, en te vends une mini-serre, en gros pliable,
mais solide »
Je voyais polycarbonate, ça m'intéresse aussi.
Je pense que le prix moyen,
tu peux le faire augmenter, le panier moyen.
Comme je fais du haut doubs depuis
beaucoup d'années, je sais que je peux
trouver un sous-traitant, je peux importer du stock, etc.
J'avance
aussi.
Je suis beaucoup trop en avance par rapport à ça.
On va dire que le béaba, c'est de trouver une niche qui marche déjà.
Mais
cette idée derrière, c'est aussi d'avoir un peu
la main pour faire des variants de produits.
D'avoir du stock sur un produit.
Par
exemple, j'aime bien mini-serre, parce que ce que j'aimais bien, c'est le côté
faire un site où tu vends pareil, tu vois les bacs à fleurs, tu en as
plein partout, tu en as chez Carrefour, Jardiland, ce que tu me disais, Amazon,
c'est blindé et tout. Par contre, c'est tout du bois de m***e.
C'est tous des trucs qui ne durent pas dans le
temps. Et les gens
qui font des fleurs, qui font des trucs, c'est des gens qui souvent se
mettent à faire leur...
Il y a un trou entre les mecs qui se font leur bac à fleurs vraiment sur mesure,
comme moi, j'ai fait, avec l'IA.
Du coup, je me suis dit : « Comme tout est de la m***e, je vais aller chercher dans
une série du pin autoclave, je vais le mettre, je vais construire et tout.
» Et moi, ce que je voulais faire, c'était vendre ça.
Et j'ai cherché la concurrence et il n'y a pas forcément de
truc. C'est créer deux, trois best-sellers pour l'été où
tu fais quelque chose qui est plus
quali et c'est facile à stocker puisqu'en fait, c'est comme du
meuble.
Si demain,
une niche comme ça venait à marcher et que derrière, on veut faire un projet,
je pense que tu peux
facilement créer un produit un peu plus quali.
En plus, tu peux le faire, je pense,
en France, avec les ressources qu'il y a.
En gros l'idée
du site que j'avais en tête, l'hypothèse de départ, c'est niche thématique
jardin que j'ai mis, mais ça pourrait être même niche thématique jardin de
balcon ou jardin restreint ou jardin
à la japonaise.
Le
problème, c'est que déjà, là, tu penses... Est-ce que tu as déjà fait du e-com ?
Non, je n'en fais pas en tant que tel, mais je le fais
pour
mes clients. J'ai des clients que je ne peux pas nommer ni
les produits qu'ils font,
mais j'ai des clients qui font des produits,
je vois très bien, je
travaille pour eux. C'est pour ça que j'ai pris la formation
Kraken,
c'est que je vois que l'idéal, finalement, c'est quand tu
as une intégration complète
avec
de la livraison, etc.
C'est là que c'est formidable, le
e-commerce.Tu
as cette visibilité sur les prix, tu vends en B2C, tu touches l'argent tout de
suite et tu payes plus tard donc ton roulement est bien.
Ces avantages-là.
Après, gérer du stock, etc. Quand tu as un logiciel comme Odoo, que nous, on
maîtrise parfaitement, on a fait énormément de custom pour nos grands
clients. On a
déjà beaucoup d'outils
pour travailler derrière, que ce soit s'il faut produire, s'il faut
gérer du stock, faire de la livraison de colis.
Oui, mais le problème, ce qui va faire la réussite d'un produit, ce n'est
pas gérer son stock.
Oui, c'est ce que je disais.
Tu parlais tout à l'heure d'une
serre que tu veux faire à 30 balles.
Déjà, 30 balles,
ça va être compliqué de vendre des produits à 30 balles et d'être rentable.
Deuxième point, est-ce que ce produit va se vendre ?
Parce que ça se trouve, les gens,
c'est là où il faut faire ta niche, voir quels produits se vendent bien.
Et là, tu dédies un produit que tu améliores et que tu crées potentiellement sur
tes best-sellers. Parce que tu disais : « On va créer des produits, ça va être des
best-sellers, etc.
» Tu n'en sais rien.
Non, bien sûr, j'en sais rien. L'idée, c'est
une approche en deux temps. Premier temps, c'est
savoir ce qui se vend.
Tu fais ta niche, tu mets tout dedans, tu vois ce qui ressort comme produit.
Et là, potentiellement, s'il y a des trucs intéressants, peut-être que tu peux
créer des produits de meilleure qualité, qui ont des meilleures
fonctionnalités, que tu crées toi-même et que tu proposes.
Ce ne sera pas forcément non plus des best-sellers, mais tu
pourras essayer ce type de produit.
Mais,
à mon avis, de mon point de vue,
c'est un bon objectif à avoir de
créer son propre produit après, etc., parce que ça a l'air d'être un truc qui te
plaît. Mais ce n'est pas le
point de départ. Le point de départ, il faut le prendre en compte si tu veux
choisir ta niche, si tu veux créer du produit, si tu veux qu'il y ait des produits
chers qui seront lourds, comme tu as dit tout au début, c'est un truc à prendre en
compte pour le choix de ta niche, si tu as envie que ça se développe dans ce
sens-là. Mais c'est secondaire. Le premier point,
c'est la niche
et
pour qu'elle fonctionne, et donc qu'elle te fasse du cash qui te servira à
créer, à trouver des best-sellers et à créer des produits, il y a tout ça avant.
Donc après, pourquoi pas le jardin ?
C'est très grand, il y a sûrement beaucoup de produits.
Je ne connais pas trop de jardin, mais j'imagine qu'il y a énormément de
collections
qui seront intéressantes.
Tu parlais de sous-nicher sur du balcon.
Ça, c'est un truc qu'il faut vérifier.
Est-ce que toutes les catégories liées à du jardin restreint,
comme tu disais,
prend assez de volume et permettront de faire une niche ?
Sinon, comment tu élargis ?
C'est pour ça que je t'ai partagé une vidéo dédiée à
la recherche de niches sur SEMrush, mais ça fonctionne pareil sur Ahrefs.
L'idée, c'était dans ma vidéo, je mettais Amazon, mais là, c'est un bon
exemple
de comment tu fais. Imaginons que le jardin t'intéresse.
Comment tu fais pour trouver ces mots clés
? Tu peux aller sur leur site etc. Mais le plus simple, c'est
que tu vas sur les plus gros
du marché. J'ai mis Leroy Merlin parce que je n'en sais rien.
Il faudrait mettre des grosses collections, regarder ce qui sort dans la
serre, voir leur volume en général. Eux, ils ont 27 millions de trafics.
Ils ont 4 millions de mots clés. C'est pas mal.
Il y a peut-être d'autres sites à analyser comme ça, mais l'idée, c'est que tu
ailles sur Ahrefs ou SEMrush, tu mettes ta grosse niche, parce qu'en fait,
Leroy Merlin, c'est en gros bricolage, jardin.
Et là-dedans, tu vas aller regarder leurs mots clés.
À toi de filtrer avec de l'intention, que je ne conseille pas, avec du CD,
que je ne conseille pas non plus,
du volume, pourquoi pas, la position de où se place Leroy Merlin dessus, ça peut
donner des pistes sur la concurrence.
Si Leroy Merlin est premier sur un mot clé type jardin,
c'est un avantage dans le sens où eux, vu qu'ils sont
ultra-larges en termes de produits, peut-être que tu pourras passer devant sur le
long terme si tu es spécialisé sur leur truc.
L'idée, c'est de faire le tour des produits et des
catégories pour voir ce qui peut être lié
à ta niche. Et du coup, là, tu construis une niche.
Tu vas peut-être trouver, j'en sais rien, il faut fouiller un peu leurs mots
clés. Tu as peut-être trouvé des trucs qui peuvent s'incorporer dans le jardin
ou qui ne sont pas directement dans le jardin ou alors qui sont sous-nichés dans le
jardin et qui te donneront des idées.
C'est là qu'il faut que tu fouilles, à mon avis.
Ce n'est pas en me disant : « Oui, j'aimerais bien faire un site de mini-serres
parce que j'aimerais créer un produit mini-serre plus tard.
» À mon avis, ce n'est pas le bon chemin pour arriver à la niche.
C'est plutôt
jardin, pourquoi pas
?
Site lié un peu à tout ça. Je regarde les mots clés, je trouve les mots
clés.
Ok.
Tu vois
? Peut-être abri de jardin, c'est peut-être un bon spot si tu veux des produits
lourds plus tard.
Je n'en sais rien.
Mais en tout cas,
là, tu as une tonne de mots clés qui peuvent te donner des idées
sur
où est-ce que tu vas créer ta niche.
À mon avis, je ferais plus dans cette direction-là.
Et du coup, si on revient, parce que j'ai trouvé aussi autre chose.
Je n'ai pas pu faire tout ce que je voulais, mais j'ai trouvé aussi au niveau
balancelle de jardin.
Oui.
Du coup, finalement, pour le prochain
site, l'idée, c'est de devenir quelque chose de complet, comme ont fait
les gars d'avant.
Donc toi, pour la suite, tu me conseilles de trouver
au moins 10 catégories qui font en cumulé au moins
50 000 de volume.
C'est ça ?
Si tu as dans l'optique... Ça dépend de la base.
Est-ce que ta niche, ça sera jardin ?
Si oui, tu les trouveras tes 50 000. Clairement, c'est sûr.
Si tu sous-nichesQuel est ta sous-niche ?
Quelles sont les collections et est-ce qu'il y a assez de volume ?
C'est exactement le point que tu viens de dire.
Mais peut-être qu'en fouillant là-dedans, tu vas trouver d'autres sous-niches ou
d'autres catégories.
C'était ça l'idée.
Dans la formation avec Tristan, l'idéal,
si je prends
ton critère des 50 000, c'est d'arriver sur la
première sous-niche qui cumule 50 000 de volume avec des sous-sous-niches.
Parce que finalement tu te retrouves dans quelque chose qui est un peu spécialisé
mais qui a assez de volume. Tu te retrouves dans un optimum
qui permet d'aller taper du SEO.
Oui, si tu fais jardin, tu vas être concurrent à Leroy
Merlin et tout le tralala. Tu vas être très large en produits.
Si tu ne fais que de la serre de jardin, tu es spécialiste de serres de
jardin. Sur tous les mots clés liés à la serre
de jardin, tu vas forcément être mieux positionné que les mecs qui font de tout,
parce que tu es un spécialiste. C'est tout ce qui est expliqué dans la formation.
L'idée, c'est d'être un spécialiste d'une niche.
Et en général, tu évites de ultra larges niches au début parce que
ça demande beaucoup plus d'argent, beaucoup plus de tests, beaucoup plus de
produits. Ce n'est pas l'idéal pour un débutant.
L'idéal, c'est de se nicher.
Donc ministère
de jardin ou serre de jardin.
Serre de jardin, c'est une bonne idée.
Ministère de jardin, c'est trop niché, c'est trop petit.
Donc si je me sers de jardin-
Ça peut être décoration de jardin, ça peut être
jeux de jardin. Tu parlais de nacelle. C'était quoi ?
Balancelle. J'ai vu qu'il y avait balancelle dedans.
Pourquoi ce ne serait pas les jeux de jardin ?
Balancelle, c'est une sorte de balançoire ou c'est un autre truc ?
Je ne sais même pas, parce que j'étais sur Ahref, et j'ai fait une approche.
Là, je parle du jardin parce que j'ai des idées, mais je ne suis pas
amoureux de mon produit, que ce soit pour faire du développement informatique,
de l'intégration. Je suis vraiment dans l'hyper
rationalité.
J'ai vu balancelle. Je ne sais pas si tu vois encore mon écran, mais j'avais mis
balancelle. J'ai vu qu'il y avait volume de recherche 14 000, KD zéro.
J'ai vu balancelle et demain, je peux bouger sur balancelle
bébé. Finalement, quand tu me dis balancelle, pour moi, c'est plus pour les bébés,
mais j'ai vu qu'il y avait balancelle jardin.
Après, je sais que la niche bébé, justement, on le voit dans l'informatique, c'est
vachement
poussé. Mais pourquoi pas aller chercher,
parce qu'il faut que je pousse trois niches.
Je pourrais bifurquer, c'est ce que tu viens de dire.
Il n'y a pas de souci pour bifurquer sur de la balancelle
bébé,
en explorant et en sautant de
métrique en métrique
pour arriver en tête.
C'est l'idée parce que tu as trouvé balancelle.
Donc après, en utilisant les outils ou
l'IA, comment tu fais une niche avec balancelle ?
Effectivement, peut-être que tu vas tomber sur la balancelle bébé et tu seras juste
spécialisé dans les balancelles parce que tu verras qu'il y aura assez de mots clés
pour que ça suffise. Mais l'idée, justement, elle était bonne avec Leroy Merlin,
c'est que tu regardes leurs mots clés.
Dès que tu en trouves un qui te paraît intéressant en termes de data ou
pour ce que tu as
déduit du début, c'est-à-dire peut-être des produits lourds, peut-être
créer un produit, etc., tu le coches.
Tu le coches, tu fais ça pendant une heure, deux heures,
tu regardes plein de mots clés. À la fin, tu te fais un export.
Et là, tu as déjà une base d'idées
de mots clés. Et après, la seconde étape, c'est : qu'est-ce qui peut
être une niche ? Ou qu'est-ce qui peut être groupé pour être une
niche ? Et là, tu auras beaucoup plus de pistes pour avancer.
Mais effectivement, comme tu as dit, si tu tombes sur
balancelle,
comment tu peux élargir sinon ? Imaginons que balancelle, il est 14 000 comme tu
as dit, je crois que c'est ça.
Comment tu fais pour que tu sois potentiellement un spécialiste de la balancelle ou
d'un truc très proche
du coup, qui soit niché, mais qui ait plus de volume ?
Et peut-être que c'est possible.
Ce que je vois, c'est qu'en fait, quand tu parles du volume, tu parles du volume.
La niche, là, je vois balancelle 14 000, mais finalement,
14 000, c'est trop peu. C'est ce que tu as dit tout à l'heure.
Il faut vraiment
taper
du 50 000 a minima. En gros, si tu me dis que tu
pars sur une niche à 14 000, tu vas être juste.
C'est un peu ça que tu as dit tout à l'heure.
La niche parente sur laquelle tu dis : « Ok, je
fais ma niche. Ma niche, elle est celle-ci.
Si je prends le cumulé, j'arrive bien à 14 000.
»
Tu vois, c'est exactement ce que je disais.
J'ai vu balancelle bébé, donc je suis allé chercher un peu du côté de bébé, mais
ça, c'est par exemple une idée pour une autre niche.
C'est-à-dire qu'en gros, en partant de balancelle bébé, je repars dans l'univers
des bébés, donc je sors de l'univers jardin,
mais je vois qu'il y a quand même balancelle jardin.
Et balancelle jardin, ce qui était pas mal, c'est que c'est des
trucs qui ne sont pas trop vendus
en ligne.
Il y a quand même de la recherche. J'aime bien l'idée des produits où
ce n'est pas ce que tu vois le plus sur les réseaux, etc.
Puis finalement, il y a une petite demande qui est un peu cachée.
Il y a deux points sur le 50 000. Je préfère répéter que
ce n'est pas une règle absolue.
Tu peux avoir une niche à 30 000 qui sera très bien.
Oui, mais on va dire-
L'idée aussi, c'est que
si ton produit
se vend,
ce n'est pas le cas, mais je te donne l'exemple.
Imaginons une balancelle, ça se vend 500 balles.
Qu'est-ce qui est mieux ? Avoir une niche où tu as
en gros 12 KEt vendre des produits à 500 balles ou avoir une niche où tu
as 30 K, je parle sur le premier mot-clé, pas sur la liste des 10, ou
avoir 30 K, un produit que tu vends 30 balles.
Moi, je vais préférer la 12 K où tu vends 500.
Tu as moins de volume, mais au final, tu feras plus de CA si tu
répercutes volume sur ton site, conversion. Tu vois ce que je veux dire ?
Il y a ça à prendre en compte aussi, il y a le panier moyen.
Il faut faire gaffe au volume. Ça
dépend de plein de choses. Tu peux avoir moins de volume, mais avoir une niche
où tu vends des produits très chers et donc ça peut être ultra-intéressant de la
développer parce que
ça peut s'estimer, j'en sais rien.
Tu pourras faire peut-être des 1, 2, 3 millions par an parce que
tu vends des produits chers. Là où ton produit à 30 balles, où tu as 30 000
de volume, tu vas stagner peut-être beaucoup moins.
Peut-être que ce ne sera que 500 K à l'année.
C'est des chiffres ronds au hasard, mais c'est pour donner l'idée d'à quel
point le panier va jouer aussi à ça.
Je reviens vite fait sur balancelle.
12 000, 12 000.
Est-ce que ce n'est pas la même serpe ?
Après, c'est à toi d'étudier le produit aussi.
Est-ce que balancer le bébé, ce n'est pas pareil que balancer le jardin ?
Je ne sais pas.
Non, ce n'est pas pareil. C'est deux univers différents, vraiment.
Parce que le volume est pile poil le même.
Balance bébé, c'est de l'agriculture.
Balance jardin, c'est du
jardin, univers de la maison. Parce que
balancer le jardin, c'est le truc
où tu te balances
avec beau-papa et belle-maman, puis ta compagne.
Il y a un peu de ça.
Ou
on se rapproche du hamac.
Balancelle jardin, tu as
balancelle jardin ombragé.
Par exemple, je ne l'ai pas utilisé encore, mais j'imagine qu'il y a
ça parce que je vois un peu ce que c'est. Tu as balancelle...
Tu vois, on voit transat Hespéride.
J'ai vu en cherchant tout à l'heure, Hespéride, c'est un gros site.
Hesperide.fr.
Je l'ai vu dans la serpe de jardin.
Il est vachement
bien fait, lui. Hespéride. Là, typiquement, Hespéride,
j'imagine que si je veux chercher un prix, je vais me taper hesperide.fr, enfin
hesperide.com.
Il faut voir le volume qu'ils font pour avoir leur mot-clé.
En fait, là, tu vois, c'est une bonne idée.
Imaginons que tu es intéressé par la niche jardin.
Jardin, je ne sais pas si c'est que du jardin, mais imaginons.
Là, tu peux te dire : « Faire aussi large », ça a les
inconvénients qu'on a dits tout à l'heure, mais est-ce que
seul salon de jardin, ce n'est pas intéressant ?
Est-ce que seul transat ou seul hamac ou les trois que tu rassembles dans
un certain type, ce n'est pas intéressant ?
Il y a aussi cette manière-là de trouver potentiellement une
sous-niche.
Ouais.
Ok,
par exemple, j'ai une question.
Je ne veux pas dire que je bacle, mais
c'est pertinent, par exemple, de lancer direct un site
?
Par exemple sur
les serres de jardin. J'ai déjà un nom de domaine
en tête.
Est-ce que ça vaut le coup de se dire...
Parce que nous, on peut produire du WordPress assez rapidement.
Et je me dis : « Est-ce que ça vaut le coup ?
» Parce que
j'ai beaucoup entendu parler de la niche, de la recherche de niche, qu'il fallait
prendre le temps, faire un vrai travail en amont.
Mais
tout ça, ça reste de la théorie. Tu me confirmes encore là.
Et je me dis : « Est-ce que ça ne vaut pas le coup, plutôt – parce que moi, je suis
assez partisan, en venant du logiciel, de construire, déconstruire – me dire :
"OK, on balance, on achète, on se la joue à la sardine." »
Je ne sais pas comment tu te dis que j'ai dit ça, mais moi, je ne dirai jamais : «
Je pense que ça, c'est bien, je le lance et je vois si ça marche » parce que là, tu
vas passer.
Non, le fait que tu aies dit que ça reste des estimations,
il y a un côté théorique dans ce qu'on est en train de faire.
Oui, après, il y a quand même
de la donnée qui est importante à analyser pour voir si c'était pertinent de lancer
la niche, pour voir si ça va être rentable.
C'est tout l'objectif de
nos recherches sur les outils.
C'est déduire s'il n'y a pas trop de concurrence SEO, si le RR, et donc du
coup le CPC, n'est pas trop cher et donc tu seras rentable en vendant tes produits
avec ta marge. Il y a tout un système de ça qu'il y a à prendre en
compte.
Ok, donc ce travail-là, tu ne peux pas l'outrepasser.
Tu ne peux pas dire : « OK, je sens bien le produit.
»
Tu peux, mais tu as une chance sur 10, j'en sais rien, une chance sur
5, que ça ne marche pas parce que tu n'as pas pris en compte des données.
Ok.
Le minimum, c'est : imaginons que ça t'intéresse.
Tu exportes tes mots clés, tu calcules le RR pour
les 15 premiers. Si tes RR sont bons,
presque là, tu peux lancer. Il y a d'autres trucs à analyser, mais là, tu peux
presque lancer en te disant : « Là, tu as une chance sur
3 que ça ne marche pas » peut-être, ou sur 10 peut-être même.
Une chance sur 10, ça ne marche pas.
Si tu n'analyses pas tout entièrement, mais que tu as déjà la grosse base qui
est volume CPCRR,
tu réduis beaucoup tes chances que ça ne fonctionne pas parce que tu as déjà le
plus important, on va dire.
Après, tu as la concurrence, tu as le KD qui va jouer sur tes positions
SEO, etc.
Et c'est combien le temps de travail sur une niche ?
Parce que moi, je me dis : « Est-ce que c'est plus rapide ?
» Parce que si tu as une chance sur 10,
je me dis : « Pour faire un site, il nous faut tant de temps.
» Tu vois, trouver la niche. Dans ce cas-là, je vends cinq sites.
Ce n'est vraiment pas le site qu'il faut avoir.
Ce
n'est pas si dur deTrouver la niche, ça
peut être un peu long.
Ce n'est pas dur, c'est long, mais une fois que tu l'as et que tu as déduit que les
RR étaient OK
et que tu as analysé potentiellement la concurrence, les produits, combien tu peux
faire de marge sur tes produits en commençant avec AliExpress,
là, tu pars. Mais c'est dommage d'esquiver cette petite
partie et de lancer un site en te disant : « Oui, j'ai une
chance sur 10, ça marche ». C'est c*n.
OK.
En plus, imaginons que celle-là t'intéresse et que ton idée, c'était
tu veux lancer, tu veux voir.
Passe une heure juste à calculer les RR.
Regarde combien tu peux acheter tes produits et combien ils se vendent.
Si tu as assez de marge, que les RR sont bons,
OK. Si tu veux, à la limite, lance. Là, tu as plus une chance sur 10.
Une chance sur 5.
Oui.
Tu réduis tes risques. Beaucoup.
Plus tu vas être sûr de tes données,
moins tu auras de risques d'échouer.
OK.
Ne
lance pas cinq sites parce que ce n'est pas si long,
mais c'est quand même du travail.
Surtout, c'est un truc que tu construis sur le long terme.
Donc c'est dommage de lancer plein de sites pourris que tu vas devoir de toute
façon gérer
sur plein de points : le SAV, gestion des commandes,
le SEO, le SEA, le net linking si tu en fais.
Il y a tellement de points qui vont te demander du temps.
Après, une fois que le site est fait, autant que tu le fasses sur un truc
sur le long terme, tu sais que ça va scale.
Oui. Mais je pense qu'il faut mettre le temps en face.
Je pense qu'il y en a bien pour deux jours de boulot pour faire le truc au bout du
bout.
Pour faire le site ?
Non, pour faire la recherche de niche.
Je ne sais pas combien de temps ils
ont mis les gars d'avant, mais je pense qu'avec ce qu'ils ont fait propre,
il faudrait que je leur demande, mais je pense qu'il y en a bien pour deux jours
pour un novice. Parce qu'il y a aussi la courbe d'apprentissage.
Ça dépend à quel point tu trouves vite la niche.
Ils
sont venus deux, trois fois me proposer.
Donc ils avaient fait du travail sur la recherche, ils ont fait du travail pour
construire les fichiers à me montrer et ils ont fait après de la recherche un peu
plus approfondie sur les RR, sur les coûts produits,
combien ça se vend, combien ça peut s'acheter, donc du coup, combien on a de marge.
Il y a peut-être deux, trois jours de travail, mais s'ils avaient direct trouvé
la niche qu'ils ont montrée à la fin,
le temps serait divisé par trois. Ça dépend aussi de ça.
À quelle vitesse tu vas trouver un truc intéressant, qui a des bonnes data, qui
te plaît, etc.
OK.
Mais je dirais,
ça dépend. Entre
trois et sept jours, si tu recherches comme il faut.
Tu as ta niche et après, tu fais la suite.
OK, c'est bien. Donc pour trois niches, il te faut
21 jours
au max
?
Non, ce n'est pas...
Non, mais pour prendre large.
Anticiper un peu le temps.
Parce qu'en fait, si je compte que sur trois jours, tu as un jour
de recherche de niche complet et donc tu lises beaucoup de choses, tu vas peut-être
en trouver 10. À ce moment-là, tu en as, allez, sur les 10, tu en as 5 que tu
peux lancer.
Ça ne se cumule pas dans ce sens-là.
OK.
Demain, tu peux
m'envoyer un message en me disant : « J'en ai sélectionné 20.
Sur les 20, j'ai
tout calculé. Il y en a trois qui sont ultra-intéressantes.
» Bam, demain, tu peux commencer un site.
Ça dépend de tellement de trucs.
Mais
fais
pas un mind map comme ils ont fait. C'est ce que je leur ai expliqué aussi la
dernière fois. Pour finir un peu sur ça,
imaginons que tu aies allé sur
Leroy Merlin, tu as trouvé des trucs ou tu en as listé
30 mots clés que tu as cochés, que tu exportes.
Ensuite, sur chacun des 30, tu
fais une sélection manuelle, tu sélectionnes les trucs qui sont vraiment des
catégories. Tu en sélectionnes 20, etc.
Presque tu vas jusqu'à 1 000.
Ça, tu me fais un export, tu me le montres.
J'ai déjà de quoi juger
de est-ce que tu dois aller plus loin dans ta recherche,
c'est-à-dire calculer RR, voir l'achat
coût produit, etc. Tout le reste qui va suivre ça.
Et à partir de ce screen-là,
de
ça, je peux te dire
: « Oublie parce que telle problématique, telle problématique, machin » ou,
pourquoi pas,
« Continue
sur cette niche pour remplir ton fichier Excel, par exemple,
en calculant les RR, la marge, prix d'achat, etc.
» Et pour que
potentiellement, le jour d'après, la fois d'après, on se dise : « OK, c'est bon, tu
peux lancer ». Parce qu'on a tout checké.
Tu peux juste me faire 10
niches, 5 niches
avec ça en vue et ça me suffira.
Et après, on poussera. Et là, il y aura peut-être un peu de travail un peu plus
approfondi de ton côté pour les données.
OK.
Très bien. Merci.
Yes.
Mais bon, les SER,
mini SER, on a déjà parlé de tout ça. Je pense que tu as pas mal d'infos.
Essaie de, quand tu veux, même si c'est jeudi
avec Stéphanie ou mardi prochain, tu repasses avec
un petit Google Sheet. Pas besoin de mind map au début.
On fera après sur la
partie structure. Et fais-moi présente
3,5 niches
OK.
Tu comprendras dans les trois à cinq que tu vas présenter
pourquoi pas ce type de niche et quel est le problème de ce type de niche.
Ensuite, si tu dois en rechercher ou pour plus tard,
tu comprendras
qu'au lieu de sélectionner celle-là et de faire un screen, tu sauras directement :
« Non, il vaut mieux éviter ça parce que ...
»
Ça va être ton
expérience et la nôtre qu'on t'aura filée qui fera que ce sera plus simple
après aussi pour toi. Parce que je comprends qu'au début, c'est un peu galère de
savoir ce qu'est une bonne niche, comment et pourquoi.
OK, vas-y, je continue mon travail et
je vais t'envoyer les éléments. Je vais avancer.
Dès que j'ai cette base, je te l'envoie,
on regarde.
OK,
pas de problème.
Merci.
Ça se vend cher, les serres.
Pourquoi les serres aussi ? Là, je vois des serres.
Tu vois, encore une fois, j'en reviens au volume.
Mini serres, ce n'est pas ça.
Quoique,
ce sont eux qui sont premiers sur la serre.
En fait, c'est surtout que
ma
compagne est hollandaise.
Tout est propre en Hollande. Ce
qui est hallucinant, c'est que
ce sont les premiers producteurs.
Ils font des trucs de ouf à chaque fois.
Je m'étais dit :
« Je me vois bien faire un truc trans-européen.
»
Je sais que tous les sites que je fais, je peux les mettre en Allemagne, en France,
en Suisse, Belgique et Pays-Bas, puisque
moi et ma compagne, on parle allemand, ma compagne est hollandaise.
J'ai vraiment la vision des Hollandais.
J'ai envie de faire de l'arbitrage entre pays.
Un Français
va aller chez Action acheter une petite serre éclatée.
Les Hollandais vont le faire peut-être une fois parce que ce sont des rats quand
même, ils n'aiment pas payer.
Par contre,
s'ils voient que ce n'est pas efficace ou pas solide, et ça, c'est dans le nord de
l'Europe,
les gens sont prêts à mettre le prix.
Je pense qu'en France, il y a un peu de ça aussi.
Les Français, comme on est à la jonction des deux pays,
finalement, tu as besoin de moins de serres plus tu
descends dans le sud de l'Europe.
Je sais que quand je vais en Hollande, je me
dis que les Hollandais, c'est hallucinant.
Un
Hollandais,
soit il met zéro, il ne met rien du tout parce qu'Action, c'est
hollandais.
Ils achètent des trucs pas chers parce que de culture, les Allemands, les
Hollandais sont vraiment
radins. Par contre, dès qu'il s'agit de faire de l'ingénierie et faire des trucs
propres,
ma compagne est de l'est de la Hollande, c'est agricole, mais ce
sont des mecs qui ont des fermes. Même
la pelouse, ils ont une pelouse devant chez eux qui est tondu à ras du sol, c'est
nickel chrome. Les Français, tu vois, c'est le gros merdier.
Il y a un tracteur de 1945 qui est là, qui sert toujours.
Je suis allé acheter des fraises chez un
gars, c'est le gros merdier. Il y a un tracteur au milieu du truc.
Ce que j'ai remarqué, c'est que, par exemple, à
l'image de Action, quand tu fais des trucs
de qualité ou que tu fais des trucs vraiment très bas en prix, ça marche dans tous
les pays, quelle que soit la culture locale.
Ce n'est pas ton objectif à toi
de vendre des trucs à 20, 30, 40 balles.
Surtout, je me suis dit qu'il n'y a pas d'offre en France.
Par exemple, là, ce que tu viens de voir, serre de jardin.
Ça, ma serre de jardin, j'ai déjà regardé que c'était un bon truc.
Mais finalement,
c'est 339.
Moi, je pense que c'est trop cher pour un Français, par exemple.
Par contre, si tu arrives à faire un produit à 99 euros qui est entre les
deux...
Il y a un autre site hollandais qui fait du-
Si tu arrives à faire ce type de produit qui se positionne numéro 2
sur les mini serres et que tu arrives à trouver un moyen de les vendre à 100
balles, c'est sûr qu'ils vont se vendre,
mais tu n'y arriveras pas.
Parce qu'on est quasiment sur du truc
professionnel. On voit que c'est du châssis
comme les châssis de fenêtre en
anodisé.
C'est tout de suite du matériel.
Entre la petite serre à Action à 10 euros et ça, il y a un
truc au milieu. Mais là, on voit qu'il n'y a pas.
Le problème, c'est que tu as envie de viser les personnes qui vont acheter à Action
alors que pas du tout, ce n'est pas ton objectif.
Non, justement, j'ai envie de viser.
Justement, dans l'offre qu'il y a, il
y a un trou.
Là, on voit le panier minimum. Ici, tu vois un truc un peu...
Le panier mini,
tu passes de 10 à tout de suite des prix exorbitants.
Entre les deux, il n'y a pas grand-chose.
C'est pour ça que je m'étais un peu dirigé là-dessus.
Je
sais que je peux
faire. Il y a quelque chose à faire.
Là, tu vois, par exemple, serre de culture 99 euros, ça y est, on se place un peu
sur l'ordre de prix.
Serre de culture, etc.
En
fait, il y a aussi
pourquoi je parle de la Hollande, c'est qu'il y
a le fait que les gens veulent aussi des trucs beaux.
Si tu mets une serre comme ça, ce n'est pas ouf.
Par contre, quand tu mets des serres en verre sur un
balconC'est sûr que
ça a beaucoup plus de gueule que de f****e un truc en
plastique qui devient dégueulasse avec le temps.
Généralement, les gens qui cultivent sur le balcon cultivent en même temps des
fleurs. C'est ce que je te disais, que la Hollande, les Hollandais, ils ont des
fleurs
partout.
Tout le monde a des fleurs. Ils ont des fleurs devant chez eux.
Je me dis qu'il y a un truc
à ramener de là-bas, un peu sur le côté
français.
Oui,
carrément.
Je le sais bien parce que moi, comme je suis un vrai
Français,
le balcon, c'est le chantier grave.
Je me prends des
remontrances parce que
j'ai un cahier des charges pour cet été, il faut que je fasse une serre qui soit
belle. Si je fais un truc dégueulasse comme c'est maintenant...
Je cherchais justement des serres et je me disais : « P****n, mais il n'y a rien
qui... »
Ça, c'est un bon point. Regarde si tu ne trouves pas
sur Ali ou sur des fournisseurs européens ou autres, la
possibilité d'avoir des serres qui
ne se vendent pas spécialement en France ou alors où tu auras un avantage, que ce
soit en prix ou par exemple des trucs qu'ils ne proposent pas.
À fouiller aussi, encore une fois, parce que là, on est dans « mini serre ».
On est sur la collection mini serre qui est positionnée numéro
2 sur Google. Ils vendent des trucs à 600 balles
et à 3 000 et à 100. Donc,
pourquoi pas ?
Peut-être que « serre de jardin », ça peut être ta niche, il y a quand même 40 000
de volume et dedans, tu auras des mini serres.
Et peut-être que tu arrives à trouver un fournisseur qui en fait et qui te
permettra de... Oui,
ça peut être une bonne idée. Encore une fois, je remets les
datas ici. Il y a quand même 40 000 de volume sur « serre ».
Si tu trouves des fournisseurs qui te permettent de vendre des serres.
Après, je disais, marché français...
Justement, je connais des Hollandais
qui travaillent...
Déjà, tous les Hollandais qui sont en France, en général, il y en a 50 % qui
travaillent dans l'horticulture.
J'ai
quand même des contacts,
après, des contacts que je ne connais pas forcément, mais que je peux activer.
Et je me dis : « Pourquoi pas trouver un fournisseur un peu plus proche,
constituer un peu de stock ? » Ça, c'est dans un futur, ce qu'on disait tout à
l'heure. Il y a moyen d'aller chercher de la serre.
Je te dis, en Hollande,
si tu veux avoir de la qualité,
c'est sûr. Par exemple, les serres hollandaises, tu as un rapport
qualité-prix qui est assez fou.
Peut-être que tu peux trouver des fournisseurs.
Après, il faut voir si
dans les résultats,
tu arrives bon en termes de prix et
c'est à peu près tout. Si tu arrives à avoir de la marge et tu arrives à trouver
des fournisseurs
hollandais, c'est ça que tu disais ?
Qui peuvent te permettre de revendre des produits, à toi d'analyser après toutes
les coûts organiques, un peu le shopping, voir si ça peut être
intéressant de te positionner. À ce moment-là,
je reviens ici, mais la niche,
pourquoi pas ? Tu as 30 centimes sur des trucs qui peuvent se vendre, je ne sais
pas, on a vu des prix à 500. Derrière, ils seront
énormes, ça sera intéressant.
Il faut avoir la marge qui suit, mais ça peut être une niche.
Essaie d'approfondir ça.
Ok, je vais approfondir. Je suis sur un autre site hollandais qui
s'appelle Willemse,
qui en France...
Ils sont vénères, ils font des trucs-
Ils vendent en France ?
Oui, ce sont des Hollandais, mais ils ont pris même le nom de domaine Willemse
France.
Ça va être une prise de c*****e pour toi alors.
Non, mais justement, je regardais. Eux, ils n'ont pas trop de serres.
Mais tu vois la qualité du site, c'est
hallucinant.
C'est quoi le site ?
Willemse.
Willemse,
W-I.
Tu vas voir. Ils font plutôt de la semence. Tu vois, Willemse France.
Et eux,
tu vois, ils ont un peu dans les équipements, tu as des choses.
Mais typiquement, eux, c'est vraiment les Hollandais
typiques. Gros site, bien
vénère, bien fait au niveau du
mailing, ils sont supra-forts.
Tu vois, là, par exemple, là, eux, ils se placent à peu près bien au niveau prix.
Ils sont assez agressifs parce que tu vois, là, on voit une serre pour tomates.
Typiquement, moi, c'était une serre tomate balcon, mais en bois.
Parce que si tu mets ça sur ta serre, ça fait dégueulasse.
Par contre, si tu as ça en bois avec un peu de plexiglas ou du
polycarbonate comme on a vu,
c'est ultra chiadé. Et en plus, si tu fais ça,
tu peux mettre du joint pour l'échauffer.
Mais bon, là, je suis dans la conception de produits. Tu vois, c'est un peu l'idée.
C'était ça les hypothèses de départ.
Je les ai faites par
instinct. Je
ne sais pas comment, là, j'ai regardé sur
Ahrefs, mais je ne suis pas un spécialiste encore d'Ahrefs.
Donc, je regarde un peu ce qu'ils font.
Tu vois, ils sont
plus dans les
plantes. Mais là, on voit Idejardin.
Idejardin, c'est un formationnel.
Tu vois, on voit qu'ils n'ont pas trop pour les serres.
Ils n'ont quasiment pas de serres, donc ils ne sont pas
spécialistes de ça. En tout cas, ils n'en vendent pas.Ils en vendent une, on l'a
vue, elle est à 80 balles et c'est en plastique.
Fous tout ça.
Regarde même, essaie d'élargir après.
À mon avis, tu vas nous trouver des niches.
C'est but.
Ok, merci.
Bon courage, n'hésite pas à repasser quand tu as des questions.
Super, merci.
Bon courage à tous.
Yes, bon courage.
Les deux autres sites sont faits. Est-ce que quelqu'un veut passer ?
Est-ce que quelqu'un a des questions
?
Coucou.
J'ai une question. J'ai le même problème
que Thomas
pour trouver ma niche. C'est Stéphanie qui m'a conseillé de venir
aujourd'hui parce que j'ai trouvé
dans mon tableau, j'ai développé 10 idées,
mais à chaque fois, le problème,
ce sont toujours
les prix.
Déjà, les prix,
quand je regarde mes concurrents et sur ce que je peux
toucher sur AliExpress pour la revente,
c'est impossible, il n'y a pas de marge.
Ou alors,
j'ai encore du mal avec les volumes.
Par exemple, j'étais partie sur tout ce qui était
accessoires hommes, entre guillemets, bracelet homme, bijoux homme.
Mais c'est tellement large que le coût, le CPC, est
trop élevé.
On est plutôt à trois semaines
sur la recherche de niches.
À chaque fois, j'ai développé
pour un produit, on a
fait la division du
prix plus haut, prix moyen, on a fait 10 pour chaque ligne.
Mon tableau est blindé, mais je suis
perdue.
Je n'arrive pas à trouver une niche.
Déjà, à mon avis, je ne sais pas depuis quand tu es dans
le live, mais il y a peut-être eu des infos qui étaient intéressantes pour toi pour
en rechercher.
Deuxième point, est-ce que tu peux peut-être partager ce
document dont tu parles où il y a la recherche de niches qu'on voit
pourquoi et comment essayer de trouver différents comme niches ?
Et troisième point, est-ce que tu as vu, j'imagine que
oui, mais la partie recherche de niches dans la formation et ma vidéo sur la
recherche de niches sur SE MOZ ?
Oui. Stéphanie m'avait dit de m'arrêter qu'au module 1,
mais j'ai fait module 1, module 2. Je ne suis pas allée plus loin et
depuis, tous les jours, je ne fais que ça, la recherche de niches, chaque produit,
même la nuit, quand je me réveille, je regarde.
Donc quand tu dis deux, trois jours pour trouver une niche.
Ça dépend. C'est pour ça, j'ai dit plutôt trois, sept. Ça dépend des gens.
Tu me rassures.
Attends.
Vas-y, aide-moi.
Retourne dans le truc.
Mets en plein écran.
Attends, parce que
je suis un peu blonde des fois. Voilà.
Et partager.
C'était fenêtre, non ? Que tu avais fait.
Tout l'écran.
Alors,
ça me fait rire parce que Thomas, on a un peu le même...
Plante fleur.
C'est parti.
Moi, je suis passionnée des
plantes. Donc j'étais partie sur plantes.
Attends, comment je fais ça, masquer
? Parce que tu vois, j'ai tout ça.
Et
donc plantes, moi, c'était plutôt sur plantes vertes.
Non, ce n'est pas ça. Oui, voilà.
On a toujours le problème. Déjà là, sur plantes vertes, on a les problèmes
d'une, du RR. De deux,
le fournisseur. Je n'arrivais pas à trouver un fournisseur en dropshipping,
donc on a laissé tomber. Après, je suis repartie sur
plantes artificielles. Plantes artificielles,
c'est
pareil, c'est assez moyen
au niveau du RR, mais c'est surtout quand je vois les prix sur AliExpress et les
prix moyens de mes concurrents, c'est impossible.
Eux, quand ils vendent une plante à 19 euros, déjà,
moi, ça me fait la payer à 13 euros, donc je ne sais pas comment c'est
possible.
Après, homme.
J'avais développé autour de l'homme parce que je me suis dit que les hommes, vous
êtes moins chiants que les femmes.
Les femmes achètent plus peut-être.
Il y a peut-être aussi des niches intéressantes.
Je ne sais pas, mais sur les hommes, il y avait beaucoup plus.
Sur bracelet homme, il y avait beaucoup plus de volume que sur bracelet
femme.
Après, bracelet homme, effectivement, c'est une grosse niche un peu
compliquée, surtout pour un premier site.
Mais l'idée, là, de ce que j'ai vu des trois, quatre,
c'est le prix.
Un bracelet, ça va être max 30, 40 euros. Les plantes, bon.
Déjà, les plantes, ça ne me serait même pas venu à l'idée parce que des plantes
vertes qui mettent 10 jours pour être livrées, si tu veux, elles ont le temps de
crever
De Chine. Mais d'Europe, j'en avais trouvé un, mais qui ne m'a
jamais répondu, qui faisait du drop, il envoyait dans la journée.
Donc ça faisait sur deux, trois jours
d'Europe.
Mais après, il y avait coussin qui avait un beau potentiel.
On est dessus. On avait vraiment bien avancé.
Sauf que
coussin, c'est pareil. Déjà, entre ceux qui vendent que
là où ce n'est pas le coussin. Et après, quand
tu vas dans coussin, bain de soleil, toutes ces choses-là,
par rapport aux concurrents, c'est impossible.
Quand eux, ils le vendent 60 euros, nous, il est déjà à 33
euros. Donc ça veut dire un fois deux.
C'est trop vu.
Et après, qu'est-ce qu'on a fait hier ?
Là, j'ai mis tête parce que je me suis dit
tout ce qui se met sur la tête,
mais c'est pareil. Après, j'avais l'idée de short.
Mais les tailles, je ne sais pas, pour un premier site, s'il y a
la barrière des tailles, si c'est bien ou pas bien.
Parce que moi, j'ai eu des commerces physiques, mais là, c'est
complètement un autre truc. Et si ça te mange la marge à chaque fois que tu as des
retours, parce que je ne sais pas trop comment ça se passe,
les retours, enfin ça, je ne suis plus à cette étape-là, mais si ça te bouffe la
marge parce que tu dois renvoyer les produits.
Il y a un pourcentage à prendre en compte qui peut
varier.
C'est un peu un défaut du vêtement en général, mais
si tes rares sont énormes, qu'il y a du volume et que ton CPC est bas,
il y a une balance à faire entre
tous ces points. Il y a des avantages et inconvénients de toute façon pour
quasiment toutes les niches. Donc
forcément,
le problème de taille, ce n'est pas le plus
problématique, surtout pour un premier site.
Ce n'est pas un problème
de trucs qui se cassent ou qui sont électroniques et où
c'est compliqué le SAV. Là, ce n'est pas la bonne taille.
À toi d'adapter déjà, de un, quand tu fais ton site, de faire en sorte
d'avoir les mesures et que ton tableau des tailles pour chaque produit soit bien,
ça t'évitera des retours. Et après, tu adaptes au fur et à mesure des commandes qui
vont venir. Donc forcément, sur les premiers mois, tu vas te rendre compte que tel
produit, il ne fallait pas le mettre en M ou ce n'était pas les bonnes dimensions,
etc. Donc ça, c'est un truc que tu adaptes.
Effectivement, au début, tu vas perdre un peu sur tes retours, forcément.
Mais sur le long terme, tu vas
adapter tes produits pour qu'il y en ait de moins en moins.
Mais il y en aura, ça reste du vêtement, donc il y aura quand même du retour plus
que
la moyenne des produits. Si tout le reste à côté est bon,
pourquoi pas ? En sachant ça,
tu auras tout ce problème au début.
Mais
ta problématique n'est pas trop sur ça, c'est plutôt, j'ai l'impression, sur la
recherche de niches.
À chaque fois, il y a un truc qui ne va pas. C'est dingue.
Ma question, c'est : comment tu es tombée sur coussin
?
Comment je suis tombée sur
coussin ? Attends, j'avais fait Amazon entièrement, mais ce n'est pas ça.
En réfléchissant à ce qu'on utilise tous les jours.
Comment tu as fait pour bougie
?
En fait, j'ai fait une école pour apprendre à faire ça.
Comment tu as fait pour toi ?
Le plus tard, bougie, ça sera un site que je ferai pour moi, mais
sans drop. J'ai quand même fait une étude vite
fait.
Yes. Et plantes, comment tu as fait ?
C'est ma passion.
Ok. Homme, je crois que tu l'as dit un peu tout à l'heure.
J'ai fini par me dire : « Ne pense pas forcément à ce que
toi, tu aimes, il faut que tu penses à ce qui se vend ».
Donc, je me suis dit : « Bracelet femme », je me doutais que la concurrence,
quand tu vois sur les réseaux tout ce qu'il y a.
Donc, je me suis dit : « On va peut-être essayer homme parce que peut-être ils ont
moins le temps, ça leur les gonfle plus les boutiques ». Je n'en sais rien.
Je suis partie dans cet esprit-là.
Peut-être, je me trompe, je ne suis pas un homme.
J'ai vu que le volume
était intéressant. Et puis Stéphanie m'a bien dit d'essayer de réfléchir à quelque
chose de petit,
de léger. Donc j'ai essayé de me dire : « Qu'est-ce qui est petit ?
Qu'est-ce qui est léger ? »
C'est vrai que le volume bracelet homme précisément, même
boucle d'oreille homme.
C'était
sympa aussi comme produit. Après, peu importe, si je n'aime pas, je n'aime pas.
Mais par exemple, lunch box, je l'ai fait avec la recherche, comme tu nous avais
montré avec Amazon, par exemple. Mais lunch box,
franchement, ça ne me fait pas kiffer.
Mais bon, je ne fais pas ça. Après, je vais vite saturer.
C'est limite, c'est toujours aussi ce problème.
Moi, je n'ai jamais commandé sur AliExpress, donc je n'ai même pas les frais de
port. Mais même en marge, c'est hyper limite.
Quand je vois ce qui se fait et les prix sur
AliExpress, alors je ne sais pas si c'est parce que là, ça a augmenté récemment,
mais même sur Temu, à la comparaison des mêmes produits, ils sont déjà moins chers
sur Temu.
Oui.
Bracelet,
par exemple, c'était ok, il n'y avait pas de problème.
Ah oui ? Mais parce que le coût par clic est trop élevé, je crois que c'est ça le
problème.
Oui,
le produit sur AliExpress, les bracelets, c'était bon. C'était à quoi ?
3, 5 euros le bracelet et tu le pouvais vendre 30. On est d'accord.
Oui, sûrement. Oui, parce que j'aurais pris quand même du haut de gamme.
Je me serais positionnée dans du milieu haut de gamme.
Au pire, tu vends des 20 et tu achetais 2 euros.
J'imagine que ça se faisait.
Je comprends que sur certaines niches, ça soit le problème.
Là, c'était le CPC.
Et jardinage, comment tu l'as trouvé
?
Accessoires jardin, parce que c'est ma passion, tout ce qui est plantes, jardin.
De ce que je ressors quand même, c'est que
ce sont des produits auxquels tu as pensé et que tu as mis.
Souvent, c'est une mauvaise idée parce que c'est trop basique.
Et puis comme tu le vois, « homme »,
il y a trop de concurrence, le CPC est trop haut.
« Jardin »
, il faut nicher, voir la discussion qu'on a eue juste avant, parce que
c'est pareil, c'est trop gros. Les plantes
artificielles, c'est pareil à mon avis.
Ce sont des produits trop simples, entre guillemets.
Et je n'en vois pas dans ta liste. Tu m'as dit lunch box, mais partir de
données,
ok, tu vas te retirer un peu le côté potentiel et encore, tu peux en trouver
moins passion.
Accessoires voiture, rangement, lunch box, mais à chaque fois en plus,
j'ai passé un temps fou.
Il ne faut pas passer un temps fou
comme je l'ai dit juste avant.
Une capture de la niche suffit à dire : « Est-ce qu'on va plus loin ou
pas ? » Là,
l'idée c'est vraiment de passer sur
Semrush ou Amazon. Il y en a
des tonnes de niches qui seront beaucoup plus intéressantes en termes de
prix, en termes de CPC, en termes de volume.
Et tu les listes toutes, tu les coches, tu les exportes.
Après,
pour chaque, tu fais un screen de
la liste des mots clés de cette niche. Et là, on en parle. Est-ce que c'est bien ?
Pas bien ? Qu'est-ce qui est un inconvénient ?
Qu'est-ce qui est un avantage ? Si c'est bien, tu vas plus loin, tu calcules les
RR, etc. Si ce n'est pas bien, bon next, et tu auras passé deux minutes dessus.
Là, l'idée, ça va être la masse.
Amazon,
30 pages entières sur Semrush
et je ne sais pas, peut-être je me prends trop la tête.
J'ai trouvé lunch box.
Je pense que tu te prends trop la tête.
Tu veux que je fasse un test comme si je le faisais moi
?
Je veux bien
si tu as le temps. Parce que comme il n'y avait plus de place pour le autre site,
j'ai dit : « Ce n'est pas grave, je participe.
» Et puis la prochaine fois-
Non, j'ai fait les deux, donc on peut passer 10 minutes.
Je vais te faire un partage, donc tu peux couper ton partage.
Et l'idée de tout ce qu'on a parlé, c'est juste, à mon avis, sur ta
sélection. À mon avis, tu prends trop en compte le côté passion.
Je comprends que ce soit un peu important,
mais il ne faut pas trop.
Si tu prends que le côté passion, tu vas être limité, c'est sûr.
Donc là, l'idée, c'est que je vais vite fait dans les mots clés, on va faire deux,
trois filtres basiques.
L'intention, je n'ai rien, le volume.
Je ne vais rien mettre à part peut-être Amazon top 10 et je vais
directement descendre dans les pages beaucoup plus loin, fait exprès.
Je vais juste trier par volume. On voit bien mon écran là ?
Oui.
Juste par volume. Et là, on va aller page 10.
Et on va se poser deux, trois questions sur les trucs.
Je vais essayer d'en trouver.
Je
ne vais pas aller en profondeur dans chaque, je vais essayer de faire rapidement
pour que tu aies l'idée générale du truc.
L'idée, ce n'est pas de te trouver la niche directement, même si potentiellement
elle peut être-
Avoir l'esprit, la
façon de penser.
Ouais, exact.
Voilà, tu vois, en allant vite, je ne trouve pas spécialement des trucs
intéressants.
On va à les pages suivantes.
Par exemple, là, tu vois, on tombe sur ça.
Du coup, on se pose la question. Ce que je vois qu'il y a un peu de volume,
sachant qu'il y a un mot clé après, donc on est dans une sous-catégorie du mot
clé principal. On a 27 000 de volume, donc potentiellement, on peut
s'ouvrir,
retirer le mot clé qu'il y a avant pour voir la niche en général.
Ce sont des exemples. Encore une fois, après, il y a tout le système à côté.
Mais là, tu vois, déjà, on se dit : « Bon, le CPC est très haut, un peu
dangereux. » Après, il faut calculer le RR.
Et combien se vend un portefeuille ?
Déjà, là, tu as une idée dans le sens où tu peux aller sur la liste
des mots clés.
Tu regardes ça, tu vois le volume, le KD, c'est vert, bon, les CPC sont
hauts.
Tu fais un screen de ça, tu as déjà une niche.
Après,
tu me présentes ça, on va dire : « Bon, les CPC sont trop hauts.
Combien se vend un portefeuille ? » Tu peux aussi te dire ça pour ne pas me faire
un screen et le mettre dans ta recherche parce qu'on sait déjà que ça va être un
peu compliqué. On voit qu'il y a beaucoup de marques,
ça ne va pas se vendre très cher et en plus le CPC est haut, même si le
KD est intéressant et le volume,
c'est compliqué. Tu vois, là, déjà, je peux me dire ça sur celle-là.
Si je descends, on va essayer d'en trouver une autre.
J'avais fait ça.
Trousse de toilette homme,
pochette homme, banane homme.
Banane, pourquoi ce n'est pas une niche ?
Pochette, pourquoi ce n'est pas une niche ? Parce que tu as mis homme.
Pourquoi homme ?
Pour la remettre.
Je ne sais pas. Je pensais qu'ils
étaient moins relous.
Non, mais alors là, à mon avis, le problème sur ça, c'est que
tu as essayé de dédier directement sous-nicher, donc tu t'es compliqué en volume,
etc.
Là, quand tu penses à trousse de toilette homme, trousse de toilette.
Ah oui.
Parce qu'à chaque fois, souvent, il y a plus de volume sur l'homme, bizarrement.
Oui, mais là, regarde, je ne sais même pas ce que c'est qu'une pochette.
Au-dessus, ce sont les trucs avec-
Une trousse ? Une forme de trousse ?
Oui.
OK.
Ce n'était pas vraiment...
Ce sont des sacs bandoulière, mais avec une pochette
pour l'été. Ici,
les mecs ont pas mal ça.
L'idée, c'est que quand tu es
dans Amazon, tu es tombé sur « pochette homme ».
L'idée, c'est de se demander ce qui est au-dessus, comme on l'a fait pour
la niche qu'on avait avant,
portefeuille. Même système, tu vas sur le mot clé principal.
Là, on est sur pochette.
Tu regardes si c'est haut en CPC, il n'y a pas tant de volume que ça, même si le
CAD est intéressant. Après, il faut se dire combien ça se vend, etc.
On fait pareil pour banane. Potentiellement, celle-là n'est pas intéressante.
Banane homme, OK, il y a 10 000. Mais est-ce que banane tout
court,
ce n'est pas la niche en général et un type de produit ?
Là, on va regarder un peu le volume.
Qu'est-ce qui est dans la sphère qu'on va voir vite fait ? C'est Wikipédia.
Parce que le problème, c'est qu'il y a le fruit.
C'est ça.
Il y a sac banane. Et là,
il y a 22 000.
Le CPC est ultra-haut. Après, il faut voir aussi les mots clés qui sont associés.
Donc on va aller dans les mots clés associés pour voir combien ça se vend en
moyenne et calculer rapidement le RR.
Mais là, ça paraît déjà aussi compliqué, c'est super haut.
Donc OK, next. Qu'est-ce que tu avais dit d'autre dans les trucs que tu as dits
où tu as dit « homme » à chaque fois ? Oui, trousse de toilette.
L'idée, c'est presque de se dire : « Est-ce que j'analyse combien se vend une
trousse de toilette ? » Tu sais à peu près, avant d'analyser ?
Parce que ça te fait gagner
du temps.
Je sais à peu près, non, mais je l'ai
mis dans mon tableau.
OK.
L'idée, imaginons que ça se vende 30 euros, même si on n'en a aucune idée.
Là, tu vois, 50 centimes, ça ne sera pas rentable. 37 non plus, 40 non plus.
Tu peux faire vite fait des estimations et du coup, en allant super vite
sur Amazon, c'est pour ça, en une heure, tu en trouves 10 facilement.
Je continue pour te donner plus d'exemples. On va essayer d'en trouver sur Amazon.
Je vais essayer de trouver un mot clé où je vais partir sur une niche.
L'idée, c'est que
si je trouve
un truc qui
marche,
sac de sport.
Tu as deux idées dans sac de sport. Tu as le sport en général et donc
potentiellement, ça me donne l'idée peut-être qu'il y a des sports où ça peut être
intéressant. Je vais regarder des sites de sport pour voir si je ne trouve pas des
catégories intéressantes ou les sacs. Et dans les sacs, tu as plein de trucs.
On a vu les pochettes, on a vu les sacs à dos, il y a des valises.
Le fait d'avoir aussi une liste ici, c'est que tu vois
sac de sport qui est potentiellement une niche, mais tu vois aussi d'autres niches
qui sont autour.
Il y a tout ce qui est au sport, il y a tout ce qui est le sac.
Et pareil, le portefeuille, on le revoit ici.
De un, tu as les portefeuilles, mais du coup, ça te fait amener à la maroquinerie.
Est-ce qu'il n'y a pas d'autres trucs ?
Tu as les sacs, je m'y connais pas, mais tu as peut-être d'autres catégories.
L'avantage d'Amazon, c'est aussi ça, c'est de te faire trouver d'autres
niches. Parce que toi, en me disant « Qu'est-ce que j'ai autour de moi ?
Qu'est-ce que j'utilise tous les jours ? », tu vas être un peu limité.
Là, ça t'ouvre les idées, en partant d'ici.
On va essayer de continuer.
Coussin de yoga. Je ne fais pas de yoga, mais c'est comme ça qu'après, je suis
arrivé sur la niche du yoga. J'ai regardé tout ce qui se faisait dans le
yoga.
Il y avait aussi, je ne sais plus ce qu'il y avait.
Ah oui, c'était toujours le prix sur AliExpress et à la revente,
pas de marge.
Oui, souvent, c'est ça qui va être un peu chiant.
J'ai quand même compris,
comme tu dis, de taper un mot et tu rebondis sur autre chose que tu n'as pas
pensé. Parce que coussin, c'est vraiment comme ça, où j'ai pensé, après, tu
tombes dans l'allaitement, coussin de
grossesse. À peu près, il y avait tapis pour chien, pour chat.
Ça, j'y serais pas allée. Mais dans coussin, c'était assez global.
S'il y a des coussins-
Oui, puis coussin, c'est quoi ? C'est de la déco.
Donc déco, Maison du monde, tu vas voir leurs mots clés.
C'est infini, limite. Et c'est pour ça qu'en une heure, un truc assez
rapide, tu peux vraiment te lister énormément de trucs.
Là, sur Amazon, on peut en trouver 10. Sur Maison du monde, on peut en trouver 10.
C'est infini.
Et quand je dis 10, c'est en 30 minutes.
Des trucs qui ne seront peut-être pas intéressants, ce ne sera peut-être pas des
niches à lancer, mais sur les 10, tu en auras peut-être 2 qui sont intéressantes.
Et c'est comme ça qu'il faut faire de la masse.
Tu vois, coussin,
c'est canapé. Mon canapé, c'est gros, mais qu'est-ce qui est lié au canapé ?
Par exemple, tu as plaid. Potentiellement, c'est une niche, il faut
checker.
Pony, on avait vu. On l'a fait aussi.
Et après, tu avais coussin nuque, tu avais coussin cervical.
Tu
en as. Donc ça, à chaque fois, j'ai tout chiffré, tout regardé, mais
ce ne sont pas des trucs forcément qui me plaisent. Coussin ergonomie, tout ça.
Après, c'était la marge.
Oui, les marges.
J'ai même essayé toile d'ombrage.
Toile d'ombrage, tu ne pouvais pas marcher.
Il faut que tu trouves des produits qui se vendent au-dessus de 50, voire à 100
euros.
Oui.
Donc tu vois, quand tu tombes sur des mots clés,
tu te dis « plaid », combien ça se vend ? Avant d'analyser, tu te dis ça.
Trousse de toilette, combien ça se vend ? Avant d'analyser, tu te dis ça.
Et là, dans ta liste de mots clés, là, on tombe sur miroir.
Bon, ça casse, ce n'est pas le meilleur idée. Combien ça se vend en général ?
C'est peut-être au-dessus de 50. Ok, là, j'affine.
Bijoux, tu parlais de bijoux tout à l'heure, bracelets, etc.
Tu vas sur Histoire d'or, tu regardes leurs mots clés.
Qu'est-ce qui se vend un peu cher ? Et
aprèsJ'analyse la niche et j'analyse combien coûte un
produit et combien je peux le vendre.
Il faut le faire vraiment dans l'ordre pour gagner du temps.
L'idée, c'est que tu bourrines en mots clés, tu regardes tout,
ça donne des idées, tout ouvre. Caméra de surveillance, ce n'est pas une bonne
idée.
Les caméras de surveillance, ça peut t'ouvrir des niches. La surveillance.
J'ai même pensé aux trucs
anti-agression.
J'ai fait toute la niche des trucs anti-agression, mais c'est pareil,
c'était hyper cher les CPC.
À ce moment-là,
si c'est lié souvent au CPC...
C'est soit CPC, soit les prix que je trouve sur AliExpress où je ne pourrais
pas faire de marge
pour être à peu près...
Tu vois, gourde. Gourde isotherme, ça te fait penser à gourde.
Combien se vend une gourde ? On ne sait toujours pas.
J'avoue que les CPC sont tous trop hauts.
Avec Lunchbox, c'est tout fait. Si tu vois
mon tableau, il y a tout dedans. Ça va même à la
glacière de voiture, de camping-car.
J'ai approfondi au max, mais peut-être du coup trop, ça
me fait perdre trop de temps.
Tu vois, camping-car, camping, accessoires de camping,
tente, tout le tralala. Est-ce que tu as des trucs intéressants dedans ?
Camping-car, en tout cas quand j'ai vu le CPC, c'était 1 euro.
Accessoire camping-car, je n'en ai pas, mais 1,80
euro,
je ne sais plus le CPC.
Après, il y avait sûrement d'autres choses.
Oui, après, tu vois l'idée aussi. Imaginons, on prend le camping en
général. Là, tu ne peux pas mettre « camping » et trouver la niche et
trouver les mots clés. Ça va être
des gourdes, ça va être des réchauds, ça va être des tentes, etc.
Tout ça, il va falloir lister. Tu vas sur Google, tu mets « accessoires camping »
ou « camping », tu trouves des sites qui sont déjà sur ça, tu listes leurs mots
clés et dans tous leurs mots clés, ça va te faire ta niche.
Je donne un exemple : sur 50 mots clés
que tu vas trouver, tu en as 5, 10 qui ne seront pas rentables.
Ce n'est pas ceux que tu vas mettre en priorité sur ton site.
Par contre, tu en as 40 où le RR sera bon.
Et là, tu as une niche camping où tu as 40 collections, où tu sais que tu vas faire
de la marge parce que tu peux acheter au bon prix, etc.
Il y a aussi peut-être cette optique à travailler dans le sens où peut-être, il
faut trouver une niche un peu plus,
pas large, mais ce n'est pas un type de produit, c'est vraiment la niche.
Et peut-être que là, tu auras plus de mots clés qui seront listés et
associés. Et à ce moment-là, là-dedans, tu as des types de
produits qui seront intéressants en ads et en marge.
Il faut aussi peut-être tourner vers ça.
Et comment on sait quand il y a trop de concurrence ?
Par exemple, si on sait qu'il ne faut pas y aller parce qu'il y a trop des
gros à côté. C'est parce que,
comme tu as montré tout à l'heure pour les serres, on voit s'il y a
Truffaut, Jardiland, tout ça,
parce que ceux-là, on ne peut pas trop rivaliser.
Ça dépend.
Sur les produits, s'il y a trop des gros à côté.
Je te donne l'exemple pour « serre de jardin » qu'on a fait un peu tout à l'heure.
Là, l'idée,
c'est qu'on est dans la niche jardin, mais on est quand même spécialisé sur serres.
Comment tu te définis s'il y a trop de
concurrence ? Déjà, le CPC va y jouer.
Là, il n'est pas si élevé que ça, surtout pour des produits qui se vendent
potentiellement cher. Et après, ça va être la SERP.
La SERP, est-ce que, comme tu dis, Leroy Merlin,
lui, c'est un gros.
Tu peux avoir peur, mais regarde. France Serres et Serres en
direct sont passés devant. Ce n'est pas des trucs qui font des millions et des
millions par mois. Eux, ils font beaucoup moins, mais ils sont quand même passés
devant.
D'accord.
Parce qu'ils sont spécialisés dans la serre.
Ah oui, la liste en dessous, c'est là où il y a tous les concurrents.
«
Analyse du SERP », ça, je ne l'avais pas.
Ça, c'est quand tu vas sur Google. Si je vais sur Google et je mets « serre
de jardin
», c'est cette liste-là.
D'accord.
Oui, on voit Serres en direct, Serres machin.
Je n'ai pas
le gros, mais
une fois les SERP changent en fonction des gens, mais
ce n'est quasiment que des spécialistes de serres.
Donc là, c'est compliqué si tu fais que de la serre.
Tu vois, ça, c'est l'idée. Mais tu peux passer devant.
Si on est spécialiste, j'ai bien compris.
Si on est spécialiste, on s'en f**t des généralistes.
Ce n'est pas très grave pour la concurrence.
C'est moins grave parce que tu pourras passer devant potentiellement si tu
travailles bien.
OK.
Je te prends l'exemple pour les bijoux.
Pareil, tu as énormément de gros acteurs du bijou, mais ils font tous les bijoux.
Si tu es spécialiste d'un bijou, tu pourras passer devant eux.
Et ça marche quasiment pour tout. À partir du moment où tu fais bien ton site,
que tu réponds à la demande avec tes produits, que tes prix ne sont pas
déconnants et que tu es spécialiste et que tu le montres à Google, en
général, il va bien te placer.
En fait, c'est un peu ça qui va t'indiquer
si tu es compliqué à te positionner.
Cette data-là. Encore une fois, ce sont des data,
il ne faut pas prendre ça
à 100 %, mais là, c'est un peu compliqué de se positionner
premier. Et ça se voit dans la SERP.
Il y a quand même Leroy Merlin, même si encore une fois, c'est un généraliste.
On voit qu'il y en a deux gros, on voit qu'il y en a plein de spécialisés de
serres. Oui, ce n'est pas en 6 mois que tu vas te mettre premier.
Ça va mettre du temps parce que tu as 40.
Par contre, là où
je ne sais plus, les trucs qu'on a vus tout à l'heure, peut-être gourde,
encore, c'est
25.Déjà
c'est plus bas, c'est en facile.
Ce sont des marques.
Il y a plein de points.
Ça se débat sur plein de trucs, mais tu peux te positionner.
À mon avis, un gros site de gourdes énorme avec toutes les
catégories, il se positionnera facilement dans le top trois parce
que sur des
mots clés type « gourde » il est plus logique qu'il
soit en haut. C'est un spécialiste alors que eux, ce sont des marques.
Ils ne vont peut-être pas tout faire.
Je ne sais pas ce qu'ils font, mais ils font des mugs, etc.
L'idée, c'est encore quelque dont on s'en f**t pour l'instant.
Ne prend pas trop ça en compte. L'idée c'est plus le
volume, le CPC.
Ça se vend une gourde max, c'est 29.
Sur 0,58 le CPC, ça fait mal.
C'est sûr.
Longue traîne, comme elle m'a expliqué Stéphanie, c'est
si jamais je dis « gourde
isotherme en métal rouge ».
C'est ça une longue traîne ? C'est quand on rajoute plus de...
C'est ça. En général, tes longues traînes, ce seront tes mots-clés produits.
«
Gourde isotherme en métal rouge » c'est très long, c'est une requête très
spécifique donc en général, c'est du produit.
Par contre « gourde isotherme » c'est
ta catégorie où tu auras toutes tes longues traînes dedans qui seront tous tes
produits au final. Et ta catégorie, ton
mot-clé principal du site, ce sera « gourde » en l'occurrence.
Sauf si tu te spécialises dans les gourdes isothermes.
OK.
Idéalement un produit au-dessus de 50 euros.
Cadet t'a dit ça,
ce n'était pas trop grave, mais il vaut mieux que ça soit quand même facile.
Et après, le CPC
en dessous de 0,30, c'est mieux.
On va dire, évite de dépasser les 0,50 € et sinon
on s'en f**t. Ça dépend du RR.
Oui. Et puis du montant du prix du produit vendu.
Si tu vends un produit à 50 euros et que ton CPC est à 0,35 € ou 0,40 €,
tu t'en fous. Si ta marge est OK.
Après, ça amène d'autres problèmes.
Plus le CPC va être haut, plus il va falloir de budget parce que forcément, il est
plus cher. Pour 100 clics, il faudra 35 balles au lieu de 25 ou
20 si tu es à 0,20 €. Il y a tout un cumul aussi.
Mais ne prends pas la tête avec ça, parce que ça va t'amener des problèmes
de
retirer des niches pour rien. C'est ça le problème.
Ça va te retirer des niches pour rien.
Après,
tu m'as dit ce que tu as trouvé autour de toi, il y a ça.
Mais là, clairement, aujourd'hui,
tu vas sur une IA, tu lui dis : je veux une niche
que tu estimes à peu près recherchée sur le mot-clé principal
à 20, 30 000, 50 000 fois,
qui a pas mal de sous-collections, tu lui donnes des exemples, qui
n'est pas un produit trop gros, pas trop lourd.
Elle va te lister 50 idées. Et ces 50 idées ne seront
peut-être pas bonnes. Mais dedans, tu en as peut-être 10 où tu vas pouvoir les
taper ici et voir les données.
Tu vois, exemple.
Je lui ai demandé à chatGPT. Mais bon, elle
m'a répété « bracelet ». Qu'est-ce qu'il m'a dit ?
Tu lui dis : « Sois plus
original. Essaie de trouver des trucs pas basiques.
»
C'est la
formulation aussi qui va faire qu'elle va te donner des résultats différents.
Si tu lui demandes comme tout le monde, elle va te filer les trucs basiques comme
tout le monde. S'il
faut lui donner des idées, des conseils, il faut lui dire : « Sois plus original,
prends des plus petites niches,
dis-moi celles auxquelles les gens ne penseraient pas. » Ce genre de trucs.
Et là, elle va te donner des mots-clés différents.
OK.
Ça peut être aussi une piste. Franchement, je passe 10
minutes avec l'IA en lui posant des questions sur ça, elle va m'en trouver 10
aussi, c'est sûr.
OK.
Je vais lui reparler. Je vais renouer.
D'ailleurs, peut-être,
en termes de recherche, je me demande si du coup Google ne serait pas plus
pertinent,
l'IA de Google, pour ça.
Gemini ?
Oui.
Je vais essayer.
Après, ça vaut le coup en gratos de tester deux, trois IA.
Tu fais Claude,
Chat, tu l'as déjà fait, donc à la limite, peut-être tu changes tes questions et tu
vois ce qu'il te dit. Tu essayes Claude et tu essayes Gemini, sans payer,
potentiellement, pour avoir la base, pour voir ce qu'ils disent.
Avant de choisir ? OK.
D'accord.
Il faut arrêter ChatGPT. Oui, c'est clair.
Mais vous me faites rêver quand je vous vois les messages sur
WhatsApp, je me dis : « Mais je ne comprends rien. C'est quoi ce dialogue ?
» Alors je me suis dit : « Peut-être, je comprendrai un jour.
» Avec vos termes de geek et tout, je me dis : « Mais moi, je rêve.
» Vous me dites : « Là, vous m'avez perdue.
» Quand je vois Claude, tout ce que vous faites avec Claude, je me
dis : « J'espère que je ne dois pas être encore là, parce que là, c'est du chinois.
»
Non, mais ça, oui, tu le verras bien après et ce
sera utile.
Les IA sont quand même impressionnantes pour beaucoup de choses et essaie de
prendre l'habitude de les utiliser.
Tu comprendras les termes petit à petit, mais
le seul conseil, ça serait : essaie de les utiliser au maximum.
Elles ont l'avantage que si tu ne comprends pas, tu leur dis, elles t'expliquent
bien. Peu importe ce que c'est.
Et j'en profite, juste dernier point.
Quelqu'un a déjà proposé la niche il n'y a pas longtemps dessus, mais c'est un bon
exemple. On est dans Amazon, on est page 16, je crois.
Je trouve « mitigeur douche ».
Ça fait penser à quoi ? Déjà à la douche, au mitigeur, au robinet.
Si j'ouvre, et d'ailleurs je l'ai validé, c'est pour dire queMême en passant par
Amazon, on trouve une niche qui est OK.
Regarde, 18 000 de volume, 12 de CPC.
Je ne sais pas combien ça se vend, peut-être 100 balles.
En tout cas, je lui ai validé, donc je peux quasiment dire que c'est une bonne
idée. Et là, on la trouve page 16 sur Amazon.
Et c'est comme ça que j'ai trouvé « rideau de douche ».
« Rideau de douche », il y avait un gros potentiel aussi, mais par contre, « rideau
», je sais que ça a déjà été fait parce que « rideau » c'est l'exemple en plus dans
le truc.
Mais « rideau de douche », c'est trop serré.
En rideau, oui, mais c'est déjà fait.
Ou alors tu as « rideau de douche ». Qu'est-ce qu'il y a dans
une salle de bain qui peut être une catégorie ?
Pareil, tu m'en as dit un.
Il y a des tringles.
Les serviettes,
il y a plein de trucs.
Mais là, « mitigeur », c'est un bon
exemple. Page 16, on tombe sur ça. Ce n'est pas énorme,
mais tu peux l'ouvrir. C'est-à-dire que là, on est sur « mitigeur douche ».
Si je vais sur « mitigeur », combien il y a de volume ?
Il y en a plein.
9 000. Mais ta cuisine, douche, baignoire, tout ça accumulé, on est
quasiment aux 50 000, on est bon. Sinon, « mitigeur », tu as aussi « robinet »,
etc.
On part d'Amazon, là, on a trouvé une qui a été validée, qui est une bonne niche
parce que les AR sont ultra-bons,
que le CPC est ultra-bas
en général.
On
est parfait.
Commercial, une bonne tendance, pas trop compliqué.
Il y a du volume, ce n'est pas une énorme niche, mais encore une fois, ça se vend
100, 150 euros, donc ça fait un bon panier moyen.
Voilà, exemple.
Du coup, là, il va vendre que des mitigeurs ?
Ou après, il peut rajouter ?
Oui, soit il vend que des mitigeurs, soit il vend que des robinets, soit il
vend... Il choisit, au final.
D'accord.
Parce que « robinet », voyons voir.
Mais c'était plus élevé, je crois que tu disais.
Je
crois que je l'avais vu.
Parce que ça me parle.
Oui, c'était il n'y a pas longtemps.
Il me semble que « robinet », il y avait un truc qui était plus élevé, mais je ne
sais plus quoi.
Trop de concurrence, plus de concurrence, je ne sais plus.
Tiens, regarde, on retombe sur ça.
Là, on est sur « robinet » tout court.
On ne connaît pas si élevé en termes de KD, c'est facile.
Il n'y a pas beaucoup de volume sur le mot clé principal, mais on voit en dessous,
« robinet cuisine », c'est 22, « salle de bain », c'est 15.
Il y a un truc à faire en termes de
mots clés. Le CPC en dessous de 0,30 euro, c'est très bien. Transactionnel.
La tendance est assez équilibrée, ce n'est pas
saisonnier. Et surtout la SERP, Leroy Merlin, ce n'est pas un
spécialiste. Eux, c'est une marque, je crois.
Donc, tu peux passer devant parce que si tu fais beaucoup plus de produits qui sont
liés au robinet, dans la logique, tu fais bien ton travail, tu peux passer devant.
Ça, je ne sais pas ce que c'est.
C'est peut-être une marque aussi.
Ou ils font de tout, donc pareil, tu passeras devant. Castorama, pareil.
Et encore, on est sur le mot clé « robinet ».
Si je vais sur du plus spécifique, genre peut-être « salle de bain
» , là, on a une SERP
plus simple encore à attaquer, même si ce n'est pas le cas parce qu'on a 38 de
KD. Mais tu vois ce que je veux dire.
En fait, plus tu vas aller loin dans la profondeur
spécifique des mots clés, plus forcément, ça va être simple de se positionner
aussi.
Je pense que là, tu as assez de data pour te retrouver.
« Pyjama femme ». Hier soir, j'en étais là aussi, entre «
pyjama femme »
et
« short ». C'était les tailles.
Tu me dis toujours, j'aurais des retours.
Après, « pyjama »,
tu as moins de problèmes de taille aussi.
C'est ce que je me suis dit. Après, comme je ne connais pas trop ça, moi, les
pyjamas, ce n'est pas mon truc.
« Pyjama de couple ». « Pyjama femme
».
74.
Après,
vu le volume des trucs, limite, tu peux être spécialiste « pyjama femme ».
36 centimes. Après, il y a une tendance. J'imagine, c'est plus hiver.
En été, c'est peut-être plus des nuisettes.
Ouais, truc léger.
Pourquoi pas ?
Tu sais qu'il y a un problème de taille.
Tu sais tout ce que je t'ai dit tout à l'heure sur ça, qu'au fur et à mesure, ça
sera amélioré.
C'est commercial, il y a du volume,
il y a plein de sous-collections. Pourquoi pas
? C'est Etam en premier qui habille machin.
Tu ne te positionneras certainement pas premier sur le mot clé « pyjama
femme » parce que oui, ce n'est pas des spécialistes, mais ils ont
beaucoup d'autorité.
Donc ça va être plus compliqué, mais au fur et à mesure, ça viendra, ça mettra du
temps. Par contre, sur les sous-collections type « pyjama femme hiver »
, là, même s'ils sont premiers, tu passes devant beaucoup plus simplement parce que
tu es spécialiste du pyjama et donc sur les collections spécifiques, comme ça, tu
peux passer devant. Et au fur et à mesure, après, ça prend.
Ça, pourquoi pas ? Après,
il faut voir les prix, il faut voir tes RR. C'est saisonnier.
Ça a des inconvénients aussi.
Non, mais après, je crois que quand j'ai regardé rien que le prix d'AliExpress,
même si je fais une marge confortable par rapport aux concurrents, parce que
forcément, tu retrouves les mêmes produits typiques, j'avais encore ce problème-là.
Je ne sais pas si c'est vraiment dû au 1ᵉʳ mars où ça a changé,
mais j'ai trouvé que c'est
difficile par rapport aux concurrents d'avoir le même produit.
Il n'y a pas beaucoup d'écart entre ce que toi, tu achèterais sur AliExpress
et ce que tu vendrais sur ton site si tu veux être crédible.
Après, je ne connaissais pas trop les prix, mais effectivement, là, déjà,
on est sur la catégorie « pyjama » de Etam,
c'est des prix très bas.
Ah ouiJe ne sais pas. Le pyjama, ce n'est pas mon truc, donc je n'ai aucune
idée de combien ça se vend.
Il y a peut-être Damart où c'est peut-être plus cher ou ces trucs de
personnes un peu plus âgées.
Le bon conseil, c'est : qu'est-ce qui est
dans la SERP
? Encore une fois, tu vois ici.
La SERP ?
Oui, les résultats de recherche de Google.
Oui.
Ceux qui sont positionnés, ils ne sont pas positionnés que par leur
autorité, ils sont aussi positionnés par l'intention de recherche.
Donc si les gens tapent « pyjama femme hiver » et que
Etam vend des trucs à 200 balles et que tous les autres
en vendent à 30, ils ne seraient jamais premiers.
Il faut aussi prendre en compte ça, c'est-à-dire qu'Etam, s'ils sont premiers,
c'est parce qu'ils ont de l'autorité, mais ils
répondent aussi à l'intention, par le type de produits, par les
prix, par le choix. Tout un cumul de trucs.
L'intention de recherche est importante.
Ça te donne des bonnes pistes que de regarder les résultats de Google sur
le tennis en général pour voir ça.
D'accord. Ok, merci.
Je vais continuer.
J'espère que tu vas trouver.
J'espère.
Ou
faire de la masse.
Merci beaucoup.
C'était plein de quoi.
Merci.
Avec plaisir.
Est-ce que quelqu'un a une question ?
Oui, j'ai une question.
Là, je regardais pour me connecter à l'API de
Href via Claude ou via Gemini,
justement pour qu'il me fasse ce taf-là.
Est-ce qu'il y a quelqu'un qui l'a déjà fait ?
Est-ce que c'est pertinent de le faire ?
Parce que là, je travaille avec, je suis en train de continuer sur ma niche.
Tu
veux la connecter pour qu'elle te dise combien il y a de recherches sur les mots
clés ?
Oui, je lui dis : « Donne-moi » et elle me fait l'analyse de la pertinence, comme
je suis un chimpanzé en SEO pour l'instant.
Normalement, l'IA elle est en avance sur moi.
Donc je voudrais que l'IA le fasse pour moi,
qu'elle me trouve les trucs, qu'elle
me trouve le petit bonhomme.
Parce qu'elle
m'a fait des retours
pas mal.
Donc je me dis : « Je vais la connecter.
»
Si tu as le forfait, connecte-la, ça te donnera des données.
Puis tu peux lui dire : « Pars de tel truc et fais-moi un listing de mots clés,
fais tes recherches avec mon API. »
Oui, pourquoi pas ?
C'est
assez cher, je crois. Une connexion avec l'API, c'est
200 euros l'année.
Du coup, est-ce que...
Personne ne l'a fait ?
En fait, si, il y a sûrement du monde qui l'a fait.
Il y a plein d'API pour de la recherche comme ça, mais quel est
le but ? Si c'est juste pour ta recherche de niche et qu'il faut que tu payes un
montant, est-ce que c'est vraiment pertinent ?
C'est à toi de voir les pour et contre.
Après, c'est histoire de voir si je peux la faire.
Ce que je veux, c'est vite faire les sites.
J'ai vraiment envie de faire les sites rapidement.
Là,
j'écoutais ce que disait Aude.
OK, il y a de la recherche de niche,
mais
c'est un peu comme pour
l'entrepreneuriat en général. Souvent,
le moment parfait, le scénario parfait n'existe pas.
Alors après, il y a des métriques qu'on peut
canaliser pour, comme tu disais tout à l'heure, limiter son risque.
Mais il y a un moment, il faut bien choper une pierre comme en escalade.
Il faut bien s'accrocher quelque part pour commencer à se lancer,
chercher de la compétence, etc. Trouver des fournisseurs.
Et moi, je suis persuadé que
la recherche, c'est un système
itératif.
Non, mais je comprends ce que tu veux dire, je comprends à fond.
Il n'est vraiment pas bon.
C'est la base de tout. Si la niche n'est pas bonne, tu vas
perdre ton temps, littéralement.
Tu veux le faire rapidement, mais tu vas perdre du temps si tu choisis une mauvaise
niche.
Après, par exemple, je voyais les portefeuilles homme et tout ça.
Moi, justement, c'est l'inverse.
Je préfère faire les femmes,
Aude.
Justement parce que je ne comprends pas qu'une femme vienne acheter toutes les
semaines le même chemisier. Du coup, je me dis : « Je vais faire un site qui
s'appelle chemisier.fr ou tunique.fr.
» J'achète à Aubervilliers
2 000 balles de stock et puis j'envoie.
Puis si je n'arrive pas à les vendre, au pire, j'ai mon réseau Snapchat ou
Instagram
lors de la grande braderie dans ma ville.
Comme là, maintenant, j'ai
la stagiaire qui peut faire modèle.
Ou au pire, j'ai ma compagne. Tu vois ce que je veux dire ?
Des fois, je me dis :
« Est-ce qu'on ne serait pas... »
Rappelle-toi que tu as rejoint la formation et qu'elle a une stratégie établie et
que ça serait bien de la suivre.
L'idée,
c'est de la suivre en même temps que tu fais ça, en itératif.
En gros, garder la ligne directrice de la
niche.
Tu
lances
un petit truc et après,
ça te permet de faire la main et en même temps, tu te dis : « OK, j'ai tenté de
vendre des portefeuilles pour homme.
» Finalement,
tu vois que le point bloquant,
soit tu le traites en direct, soit tu le traites en refaisant une recherche de
niche.
Oui, mais regarde.
Pourquoi tu
lancerais portefeuille en te disant : « OK, je vais apprendre et je vais voir ce
qui a bloqué machin », alors que directement en allant sur SEMrush, tu
comprends que ce ne sera pas rentable ?
Il y a des trucs où on vous... Aude
a dit qu'elle a des business physiques, donc j'imagine qu'elle sait calculer une
marge. Si tu me dis qu'à chaque fois que tu trouves une niche qui remplit tous les
critères, après tu vas sur Aliexpress et tu vois qu'à chaque fois tu es
bloqué.
Mais c'est tout le but. C'est de trouver la niche et si ça coche tous les
points, vas-y, lance.
C'est tout l'objectif.
Mais il faut que ça coche les points avant.
Si ça ne coche pas les points, tu vas perdre du temps et de l'argent.
OK.
Après, il vaut peut-être mieux perdre ton
temps pendant ta recherche de niche plutôt qu'une fois que tu as commencé.
Moi perso, je me dis peut-être que je suis trop longue, que je vais
peut-être trop dans le détail, mais une fois que tu as commencé, c'est
bête. En plus en appliquant vraiment, on a toute la stratégie.
Au moins, ça t'évite de commencer quelque chose et après de te dire que ça ne
marche pas et que tu recommences tout.
Je comprends le côté où tu as envie de
lancer et apprendre et comprendre ce qui n'a pas marché et voir ce qui marche, etc.
Mais
c'est trop important la niche parce que
pour en avoir fait beaucoup,
tu perds vraiment beaucoup de temps
quand tu vas sur une niche pourrie.
Du temps, de l'argent, beaucoup de temps alors que tu aurais pu partir
sur une autre niche.
Oui, tu vas passer peut-être deux semaines à choisir ta niche
alors que tu avais envie de lancer et je comprends, tu as envie de passer à
l'action. Mais ces deux semaines «
perdues », si tu lances un site pourri, c'est
peut-être six mois de travail que tu perds.
Parce qu'au final, il ne vaudra plus rien à la fin, tu vas le vendre, tu auras
perdu tout ton temps, de l'argent dans les pubs, dans les produits, dans les
retours, dans plein de choses que tu auras perdu.
VS, là, tu
perds entre guillemets et en plus tu ne perds même pas parce que tu apprends plein
de choses en cherchant ta niche, plein d'idées que potentiellement tu lanceras plus
tard aussi.
C'est vraiment un gain de temps, même si tu as l'impression que c'est une perte de
temps.
OK.
Donc si tu trouves un truc qui coche toutes les cases,
présente.
Je te donnerai les avantages et inconvénients.
De toute façon, il y a toujours des inconvénients.
Tu les sauras, mais au moins,
si je te dis que tu peux lancer en sachant qu'il y a tel inconvénient,
c'est parti.
Tu apprendras des trucs, tu verras les inconvénients que possiblement j'ai dits, tu
trouveras peut-être des inconvénients que je n'avais pas dits.
Parce que je ne peux pas tout prévoir sur toutes les niches.
Mais il vaut mieux que tu aies une base.
C'est noté.
Je sais, c'est chiant.
Je comprends,
vous avez envie de lancer, de faire de l'argent, mais
pour faire tout ça, la
niche est trop importante.
C'est juste que...
C'est ce qui va quasiment tout faire.
C'est juste qu'on veut...
Tu as envie de te lancer.
Non, ce n'est pas ça. J'ai vu dans le business, ça fait des années que je suis
entrepreneur, tu te rends compte qu'en faisant
que tu vois, tu tapes. Le marketing, tu le tapes
directement parce que tu es dedans.
Je comprends aussi le côté «
je lance et si ça ne marche pas, j'apprendrai des erreurs », mais
c'est vraiment-
C'est trop de temps.
Ça va te bouffer trop de temps. Je
comprends vraiment ce point. Je suis aussi comme ça.
Je n'aime pas passer trop de temps sur des trucs à la c*n, genre
finaliser les détails sur un site avant de lancer.
J'aime que ça se lance vite pour voir ce que ça donne, mais j'ai
aussi envie d'optimiser mes chances de réussite et donc ça passe vraiment par le
choix de la niche.
OK. Je continue à travailler la niche.
Merci.
Avec plaisir.
Je ne sais pas si quelqu'un a une dernière question ou si je coupe
?
Oui.
Mika a dit 20
produits, etc.
C'est un autre point,
comme créer un produit unique,
comme Thomas voulait le faire, etc.
Il y a plein de manières de faire évoluer la stratégie, mais
peut-être mon conseil aussi, c'est
qu'il y a toute une strate dans la formation, donc suivez-la, c'est important.
Vous avez payé pour ça en plus.
Faites en sorte que ça se rentabilise par les infos.
Pour le coup, Enzo et Tristan ont fait beaucoup de
tests
qui sont expliqués et qui donnent le résumé de leurs tests dans la formation, donc
autant bien tout suivre.
Et encore une fois, la niche, trop important. Voilà mes trucs.
Après, pour le côté 20 produits, je ne sais pas, Mika, tu parles de...
Je ne sais plus son prénom. Ça fait un moment qu'il n'est pas repassé d'ailleurs.
Il faisait les tabourets,
c'est ça
?
Oui, vous m'entendez ?
Oui.
Salut à tous.
Non, ce n'est pas Mathieu, je crois qu'il s'appelle
le petit jeune, avec ses tabourets.
Non, ce n'est pas lui, c'est Stéphane.
Je ne sais pas si tu te souviens.
C'est vraiment un gars qui était là au tout début.
Il était même là avant que
je rejoigne.
Il faisait des niches avec peu de produits aussi, c'est ça l'idée ?
Oui, c'est ça. Il étudie
10, 20 produits, il lance le site avec le même nombre de produits
et il voit les
Il voit ce que ça donne.
Oui, tu veux dire dans l'idée de voir les résultats ?
De tester rapidement. Oui, c'est ça.
Ok. Oui, carrément, c'est un entre-deux.
Il avait posté un message il y a cinq, six mois, je pense.
Il avait 200 sites à vendre. Je ne sais pas si tu te souviens.
Non, je me souviens.
Après, encore une fois,
pourquoi pas ? C'est un bon 80/20 pour tester très rapidement,
mais si la niche n'est pas sélectionnée, il va passer un mois
à faire son site, à le tester et perdre un peu de fric dans le testing alors que
tout revient à la niche. Si la niche était OK, pourquoi
pas tester avec 20 produits ? Si on voit que ça marche à peu près, là tu en
rajoutes 100, 200. Carrément,
ça peut être un bon 80/20 pour lancer rapidement des sites
et voir si ça fonctionne. Après, il y a aussi un avantage d'avoir plein de
produits sur un site, ça donne un peu confiance. Ça dépend du type de site.
Ça dépend des niches, je pense. Tu as des niches où c'est OK de partir avec 20
produits et donc de faire de l'ads dessus, ou d'autres où il faudra quand même un
peu plus pour que ça fasse un peu plus solide et un peu plus
expert, ou
que ça donne confiance aux gens. Ça dépend de la niche, je pense.
Les tabourets, typiquement, 20 produits, c'est OK.
C'est un bon truc pour tester. Et s'il voit que ça évolue bien, que c'est rentable,
qu'il a les bons prix, que tout se passe bien, qu'il n'y a pas trop de retours, il
en ajoutera forcément. Il trouvera d'autres fournisseurs au fur et à mesure.
Écoutez, je vais couper. J'espère que ça vous aura
aidé. N'hésitez pas
à voir avec Stéphanie si vous avez trouvé des niches pour jeudi.
Sinon, repassez mardi, on fait un check des niches et on vous reparle
avec plaisir.
Bonne journée à tous. Bonne semaine, travaillez bien.
Bon courage.
Juste une toute dernière réflexion.
Vas-y, dis-moi.
Si je veux faire un site où je vends que des montres de marque,
par exemple.
Parce que je regardais aussi, c'est une idée de niche que j'ai.
Je voudrais vendre que de la montre de marque.
Parce que moi, je suis de Franche-Comté, donc
il y a beaucoup de fournisseurs de marques de montres, etc.
J'ai des clients en Suisse, etc.
Je sais que j'ai vu dans la formation tout ce qui était marques,
il ne fallait pas choisir parce que nous, ce qu'on veut, c'est faire du
dropshipping. Mais si, par exemple, j'ai les
droits pour vendre de la montre.
À un moment, je sais qu'il y avait beaucoup de Michael Kors qui se vendaient il y a
5, 10 ans. Déjà, j'avais l'idée avec une copine de
lancer un truc.
Mais
est-ce que
ça, c'est une bonne idée ? Parce que ce que je vois, par exemple avec Ahref, au
niveau volume et KD,
ce n'est pas trop mal. Par contre, les CPC tournent entre 0,20 € et 0,45
€. Parce que déjà, c'est trop cher, le fait d'être dans des marques
reconnues.
Ce qui est bien, c'est que vu qu'on a les
droits de vendre la marque, on a une barrière à l'entrée.
Après, est-ce qu'elle est vraiment compliquée, cette barrière à l'entrée ?
Je ne pense pas. Est-ce que tu auras assez de marge ?
Ça va dépendre des types de produits et des marques que tu vas revendre.
Est-ce que ça suffit ? Parce que si tu fais comme Enzo, donc montre
avenue où là, il a 70, 80 % de marge, ok, il est tranquille.
Si tu revends une marque, combien de types de pourcentage ?
Ça va dépendre de ça. Après, deuxième point, si tu vends telle marque,
qu'est-ce qui fera que le client va acheter sur
ton site
alors qu'il a un site connu type toutes les bijouteries qui existent,
qu'il connaît, qu'il a chez lui en physique ? Pourquoi il achèterait chez toi ?
Très compliqué, je pense.
Là où tu peux vendre un peu de différent, c'est...
En termes de prix, tu ne pourras pas t'adapter.
En général, ils vont vouloir-
Mais en SAV,
tu peux raconter une histoire, un storytelling, tu dis que le SAV est
géré au cœur de...
Franchement, trop compliqué, je pense, l'idée de revendre des marques de
montres.
Trop compliqué.
Après, le SAV, c'est le plus dur. Parce que j'ai pas mal de connexions dans
les gens qui vendent des montres. On m'avait déjà proposé de racheter un site de
montres, mais je n'avais pas l'expé.
Mais en gros, ce qui est chaud, c'est qu'il
faut gérer vachement le SAV.
Non, mais pour moi, ce n'est même pas le
SAV, c'est
l'autorité.
OK.
Pourquoi moi, j'achèterais sur ton site alors qu'au Cara, ils vendent
la même au même prix
? Ou une bijouterie
? Je ne connais pas ton site. Au Cara, je les connais, les bijouteries, je les
connais. En fait, tu vas avoir du visiteur, tu ne vas pas avoir de vente.
Ton taux de conversion va être éclaté, je pense.
Ou alors, il faut un énorme budget pour faire une grosse com, de la pub et des
offres.
Mais encore une fois, on sort complètement de la stratégie et
même comme ça, c'est ultra-compliqué.
Je pense que le problème est là.
OK.
Après, tu as parlé de montres, peut-être que sur d'autres niches, ça se fait.
Mais là, l'exemple des montres,
il y aura le même aspect sur les autres niches, peut-être moins,
mais prends ça en compte. C'est
pas impossible, mais
j'ai envie de te dire impossible.
Trop dur.
En tout cas, il faudra claquer énormément de thunes au début pour l'autorité.
Ça va être toute une question d'autorité.
On voit les CPC pour des montres
Seiko aussi qui se vendent bien. Je ne sais pas
Oui, mais pareil, même système.
Tu auras un CPC possiblement intéressant,
peut-être un peu plus élevé parce que les gens cliqueront un peu moins sur toi,
donc ton CTR sera plus pourri, donc ton CPC sera plus haut, mais tu n'auras pas de
taux de conversion.
Là où Okara, imaginons, ils ont 2 %, toi, tu auras
0,01.
Là où tu peux faire la différence Okara, c'est qu'ils vendent des bijoux aussi.
Mais alors ?
Tu te dis : « Je suis un spécialiste de la montre, je suis basé dans le
cœur
nucléaire de la montre en France et en Europe avec la Suisse.
Donc j'ai une expertise dans le SAV.
»
Par exemple,
si tu vends de l'IP, Seiko, etc., tous les sièges sont à Besançon.
Tu peux toujours dire : « On est
agrégateur de marques de montres.
» Si demain, tu veux acheter de la montre en France, Swatch
aussi, le siège en France,
il est à Besançon.
Même si ce ne sera pas à Besançon.
Ça va être au Locle, juste à la frontière.
Tu as au Locle, tu as
Jaeger-LeCoultre, etc.
Mais là, c'est un autre domaine parce que tu retapes de la montre hyper chère.
Tu peux donner cet
avantage-là. Je vois une synergie,
un peu comme l'histoire pour les jardinières de la Hollande.
Je me dis : « Si tu veux amener un petit avantage concurrentiel,
tu as des petits indices ici. »
Il est trop faible ton avantage pour que ça fonctionne.
Encore une fois, ça va être sur l'autorité et tu vas galérer, tu vas dépenser trop
de thune pour rien.
J'avais une question aussi : est-ce que
c'est bien de vendre sur les marketplaces ?
Parce que le site qu'on voulait me vendre, c'est quelqu'un que je connais et qui
faisait de la montre depuis 20 ans.
Je voyais qu'il galérait à vendre sur Amazon, mais il me disait, parce qu'il
galérait techniquement, parce que c'est des vieux, etc.
Ils sont un peu en galère sur tout ce qui est se connecter.
Finalement,
il avait placé plein de montres et des marques
juste sur Amazon. Tu dis : « Si je les mets sur
Amazon, Cdiscount, etc. »
Marge, tu auras une marge pourrie parce que déjà, tu es revendeur, donc tu as une
marge pourrie et en plus, Amazon, ils reprennent une marge de porc, donc tu ne
seras jamais rentable.
Encore une fois, ça revient juste à la thune.
Il faudra énormément de thune pour lancer ça, pour que ça tourne bien,
que ça soit ton site ou sur Amazon.
Mon idée principale, c'est de savoir également est-ce que ça vaut le coup
d'aller sur les plateformes ? Est-ce que, par exemple, les ventes privées,
plateforme de ventes privées...
Oui, je ne connais pas trop. Je connais un peu Amazon, mais encore...
Est-ce que la marge elle se fait boucler ?
Est-ce que tu te fais trop bouffer la marge pour après vivre ?
Il faut que tu sois une marque pour vendre sur ça.
Il ne faut pas que tu sois revendeur,
il faut que tu sois une marque.
Tu disais quoi ?
En gros, il faut créer une marque de montres et la balancer sur Amazon
direct.
Oui.
Le problème, c'est qu'elle ne va pas se vendre sur Amazon.
Si tu as
créé une marque et que personne ne la connaît, il n'y aura pas de recherche.
C'est tout encore l'autorité à avoir.
OK.
C'est bon.
Merci pour les réponses.
Bon courage, bonne semaine, travaillez bien. À bientôt.
Allez, ciao.
Salut.
Salut tout le monde, bye.